第一章 隐秘组织
  《市场区恐怖事件时，鲁恩王国军情九处副处长正好经过！》
  《国会激烈讨论‘永恒烈阳’教会在于格·阿图瓦遇刺之事上需要承担的责任》
  《严重的渎职！》
  《两大教会商议限制国会议员的豁免权》
  《不能让未做宣誓的人享受豁免》
  《国会？邪神信徒的温床！》
  《于格·阿图瓦为制造市场区恐怖事件的邪神信徒提供了庇护》
  明媚的午后阳光下，简娜的目光从一份份报纸的头版标题上扫过，它们处在不同的立场，做着激烈的争论。
  最后，简娜的视线落在了贴于报刊亭侧面的那一张张通缉令上：
  “纪尧姆·贝内……”
  “普阿利斯·德·罗克福尔……”
  “卢米安·李……”
  “切莉娅·贝洛……”
  简娜凝视着自己的通缉令，总觉得这事太过魔幻。
  那张通缉令上的照片或者说画像，和她本人没有任何相似之处，除了都能称得上美丽，五官细节几乎是反着来的，别说那些赏金猎人，就算她的哥哥朱利安看到这通缉令，也不会认为那是他妹妹。
  所以，这段时间简娜依旧白天在老鸽笼学习表演，晚上到微风舞厅唱歌挣钱，活得和以往没太大区别。
  要不是报纸上每天都在讨论于格·阿图瓦之死和因此引发的各种纷争，她都怀疑刺杀于格·阿图瓦只是自己情绪崩溃下的一场梦境。
  根据芙兰卡打听到的消息和藉此做出的推测，官方非凡者应该是对简娜刺杀于格·阿图瓦之事非常欣赏，认为她对铲除一伙邪神信徒做出了卓越贡献，要不是碍于国会方面的压力，碍于各方面的限制，他们说不定都想给简娜颁发一枚勋章。
  所以，他们故意采取错误的信息绘制通缉令，故意用调查为借口，帮简娜的哥哥朱利安驱除了残余的、让情绪不稳定的邪恶力量，治好了他潜藏的心理疾病，并打着人道主义和帮扶信徒的旗帜给朱利安介绍了一份可以接受正规培训的钳工工作。
  于简娜而言，除了每次去见哥哥需要避开周围的邻居，生活几乎没受影响，该学习戏剧表演的时候学习戏剧表演，该当“浮夸女”的时候当“浮夸女”。
  而以芙兰卡的经验，再过几天，简娜要是还没有离开市场区，“永恒烈阳”教会的“净化者”应该就会接触她，告知她一些常识和禁忌，免得她作为野生非凡者不小心制造出灾祸，然后再将她发展成线人。
  换做“蒸汽与机械之神”教会的非凡者，也许会选择暗中观察和悄然跟踪简娜，从而查出她的非凡特性来源，掌握与她接触的野生非凡者都有哪些，之后看情况决定是立刻抓捕，发展成线人，还是放长线钓大鱼，而“净化者”们，在简娜确实帮了大忙的情况下，绝大部分还是会采取较为光明的做法。
  简娜对此有一种不太在乎的感觉，官方非凡者要抓她，她就跑，要她当线人，她就当，要是不管她，她就继续挣钱，把原本的欠债都还上，把明年的学费攒够。
  收回视线，刚从老鸽笼出来，身穿灰白色长裙的简娜转向白外套街，打算休息一会儿，化上烟熏一样的堕落妆容，去微风舞厅当“浮夸女”。
  白外套街3号，601公寓内。
  穿着女士衬衫、浅色马裤，脚踩一双木制拖鞋的芙兰卡颇为高兴地对上门拜访的卢米安道：“老鸽笼剧场比我想象的更赚钱啊！”
  在以灾后重建为名义的邪教徒产业慈善拍卖会上，加德纳·马丁花5万费尔金买下了老鸽笼剧场，将它交给芙兰卡管理，而收益的大头也留给了这位情妇。
  那场拍卖会上，他还用2000费尔金购入了金鸡旅馆，时不时派人来转一圈，做些奇奇怪怪的检查，似乎想弄清楚那场灾难的真相。
  而日常管理毫无疑问还是卢米安负责。
  天气渐热，卢米安用棕色薄裤、白色衬衣配黑色马甲，未穿外套。
  他没问老鸽笼的收益究竟有多少，环顾了一圈道：“我想知道我们加入的那个隐秘组织的情况。”
  他之前以为芙兰卡会找个合适的时间，主动告诉自己，结果等了好几天，对方就跟忘记了这件事情一样，只好亲自上门询问。
  芙兰卡先是一愣，旋即震惊脱口：
  “你不知道？”
  你连组织的情况都不知道，就加入了？
  要不是“审判”女士确认过卢米安是组织的一员，她都怀疑这家伙现在是诈唬自己，其实根本没有加入。
  卢米安诚恳回答：
  “之前在考核期，等过了考核，我的大阿卡那牌希望由你来告诉我。”
  芙兰卡接受了这个解释，因为她也经历过考核，当时知道的也不多。
  她坐回安乐椅上，双腿盘起，腰背挺直地说道：“我们都是‘塔罗会’的一员。”
  “‘塔罗会’……”已坐至对面沙发的卢米安对此并不意外，毕竟这个隐秘组织的成员都是以塔罗牌为代号的，核心成员用大阿卡那牌，一般成员用小阿卡那牌。
  芙兰卡脸上逐渐露出了自豪的情绪：
  “在整个世界，我们‘塔罗会’都是最独特的隐秘组织，甚至能称得上最强大之一。
  “因为我们的首领是一位站在所有神灵顶端的伟大存在，别的隐秘组织里，他们侍奉的神灵只会注视，只会给予神启，不会直接参与，而‘愚者’先生陷入沉睡之前，会定期召集那些大阿卡那牌的持有者在祂的神国聚会。
  “这叫什么？这叫真正的神前会议！
  “各大教会都有所谓的神前会议，但那顶多算是在神灵注视下举行的会议，而不是有神灵参与，就在神灵面前举行的会议。”
  说到这里，芙兰卡以手按胸，微微弯腰：
  “赞美愚者！”
  卢米安想过“塔罗会”非常高端的可能性，毕竟“魔术师”女士表现得既神秘又强大，但他没想到的是，“魔术师”女士提及的伟大存在直接就是“塔罗会”的首领。
  这打破了他对神灵的刻板认知。
  他琢磨了一下道：“‘愚者’先生之所以叫‘愚者’，是因为祂持有大阿卡那牌里的‘愚者’牌？”
  所以也是“塔罗会”的一员？
  “有这方面的原因吧。”芙兰卡思索了几秒道，“但没谁确认过，我更怀疑是因为‘愚者’先生那一长串尊名里有‘愚者’这个单词，所以祂在建立隐秘组织时，选择用‘塔罗会’为名，并让每一位成员持有不同的塔罗牌。”
  “真的可以直接称呼祂为‘愚者’先生吗？”卢米安觉得这好像会有亵渎或者说轻慢神灵的嫌疑，“先生”这个后缀太人类化了一点，不够神圣。
  芙兰卡笑道：“没问题，据说‘愚者’先生自己也很喜欢这个称呼。”
  见卢米安不再有疑问，芙兰卡继续往下讲述：
  “在很多仪式魔法上，如果你找不到合适的祈求对象，可以向‘愚者’先生请求帮助，虽然过程也许会和你预想的不一样，但最终必然会以某种奇妙的方式让你获得你想要的结果。
  “唯一的问题是，‘愚者’先生陷入了沉睡，我们不能经常打扰祂，我的大阿卡那牌建议，非必要情况下，每月不超过一次，平时也不能通过诵念祂的尊名获得注视和帮助，那不仅可能失败，而且会承担一定的风险，沉睡神灵下意识外泄的一点力量足以摧毁我们几百次，所以，必须举行仪式，保证自身安全。”
  这一点“魔术师”女士提过，但根据她的意思，“愚者”先生似乎不只是沉睡这么简单……芙兰卡不知道？卢米安疑惑之余，若有所思地问道：“‘愚者’先生究竟是怎样的一位神灵？”
  芙兰卡清了清喉咙道：“由我来讲会不够全面不够详细，哈哈，我没记住那么多。
  “我建议你去‘愚者’先生的教堂听一听主教的布道。”
  “‘愚者’先生的教堂？”卢米安略感愕然地反问道。
  特里尔还有“愚者”先生的教堂？
  因蒂斯不是只有两大教会吗？
  芙兰卡解释道：“‘愚者’先生的教会主要在苏尼亚海的罗思德群岛和南大陆一些地方，但因为海上不少商人、水手、赏金猎人、宝藏猎人都信仰了‘愚者’先生，所以，在广场区的拉维尼码头经常能遇上‘愚者’先生的信徒。
  “后来不知为什么，两大教会竟然同意了‘愚者’先生的教会在那里修建一座小教堂，供来往的海商们祈祷，但不能主动传教，不能在教堂之外的地方布道，绝大部分特里尔人都不知道有这么一座教堂存在。”
  广场区位于塞伦佐河北岸，特里尔的西面，拉维尼码头承接着几个海边港口运送来的各种货物，时常会有海商出没，有水手们来感受特里尔的繁华和热闹。
  拉维尼码头再往西就是以夏约酒闻名的夏约镇。
  卢米安轻轻点头道：“我找时间去听一听。”
  说完，他好奇问道：“‘愚者’先生的教会和我们‘塔罗会’是什么关系？”
第二章 大阿卡那牌们
  盘腿坐于安乐椅上的芙兰卡似乎早就想过这个问题，略作斟酌后笑道：“‘愚者’先生的教会更像是我们‘塔罗会’相对独立的一个下属机构。”
  见卢米安还有点不解，她做了进一步的阐述：
  “我们‘塔罗会’的大阿卡那牌们每一位都是现实或者神秘学世界的大人物，我怀疑‘愚者教会’的教宗应该就是其中之一，而别的大阿卡那牌可能还领导着另外的组织，那些组织的人不一定信仰‘愚者’先生，但会为‘塔罗会’的某些行动提供帮助。
  “简单来说就是，‘塔罗会’是‘愚者’先生直接领导的最高议事机构，每一位大阿卡那牌的持有者都具备很高的位格，拥有自身的势力，而其中之一是‘愚者教会’。”
  卢米安大概听明白了芙兰卡的意思，转而问道：“我们一共有多少位大阿卡那牌？”
  芙兰卡摇了摇头：
  “我没法给出准确的数量，因为大阿卡那牌持有者的身份都是保密的，我们接触最多的只有我们直属的大阿卡那牌，唔……我的是‘审判’女士。”
  “我的是‘魔术师’女士。”卢米安跟着说道。
  芙兰卡笑了起来：
  “她们两位好像经常一起出现，嗯，我们塔罗会有一个习惯，做了某些事情后，会将整副塔罗牌洒在现场，并将代表自己的那张置于最醒目的位置……”
  “这会不会太浪费了？”卢米安打断了芙兰卡的话语。
  “不就一副塔罗牌吗？你不觉得这种行为很酷吗？”芙兰卡咕哝了两句，“你也可以只留代表自己的那张牌，但失去一张牌的塔罗还有什么作用？下次不还得再新买一副？你要是去工厂大量定制只有一张牌的塔罗，很容易被盯上。”
  “我可以自己画。”卢米安已经想好了解决方案。
  虽然他不可能画得就跟印刷品一样，但足以呈现出“权杖七”的主要特征。
  芙兰卡一时无言，隔了几秒才道：“自己画的会有神秘学方面的联系吧，那不是还得浪费精力做反占卜？
  “哎，又不是一定要放，和非‘塔罗会’成员一起行动的时候不用放，执行现在这种潜伏任务的时候不用放，本身就有明确嫌疑的时候不用放。
  “操！我怎么被你把话题带歪了，我想说的是，因为我们‘塔罗会’有这样的习惯和风气，所以，我通过各家报纸和不同的神秘学聚会了解到了较为活跃的大阿卡那牌还有哪些：
  “在间海沿岸、特里尔和贝克兰德出现过几次的‘正义’女士，海上的‘倒吊人’先生、‘隐者’女士、‘太阳’先生，南大陆的‘月亮’先生和‘星星’先生，至于还有没有别的大阿卡那牌持有者，我就不知道了。”
  “正义”女士、“倒吊人”先生、“太阳”先生、“隐者”女士、“星星”先生、“月亮”先生……卢米安发现这一排称呼放在一起，真的很神秘，很有档次，不像“权杖七”“圣杯二”一听就是杂鱼。
  略作思索，他发现芙兰卡提到了一个关键点：
  “正义”女士出现的地方有间海沿岸、特里尔和贝克兰德。
  这是除了“审判”女士和“魔术师”女士，唯一明确可能会在特里尔的大阿卡那牌。
  而卢米安记得很清楚，苏茜女士提过，间海西岸的人确实有可能是“观众”途径的非凡者。
  这反过来也说明，她对间海西岸有足够的了解。
  结合她与另外那位“心理医生”在特里尔这个事实，她们和“正义”女士的活动范围至少重叠了三分之二。
  再加上“魔术师”女士说到两位“心理医生”时较为平等的姿态和自身心理问题会涉及高层次事物的情况，卢米安怀疑她们之一就是“正义”女士。
  从“魔术师”女士和“审判”女士都喜欢以塔罗牌自称，隐藏真正姓名看，那位一直坐在对面的神秘女士更可能是“正义”这张大阿卡那牌的持有者，苏茜则像是她手下的小阿卡那牌。
  想到这里，卢米安看了已换了个坐姿的芙兰卡道：“你之前是打算从我们‘塔罗会’内部给简娜的哥哥找真正的‘心理医生’？”
  不明白卢米安为什么突然将话题拐到这件事情上的芙兰卡怔了一下道：“不，我打算找‘卷毛狒狒研究会’的成员。
  “不是特别关键或者非常严重的事情，我都尽量不联系我的大阿卡那牌‘审判’女士，虽然她一直表现得很平和，也愿意提供帮助，但你知道吗？她是一位真正的半神，是拥有神性的大人物，怎么能频繁地拿各种小事麻烦她？她自己说不介意，可嘴上说的和心里想的不一定等同，每一次没有太大意义的麻烦都可能会带来好感的降低。
  “等好感降低到了一定程度，一位半神有各种各样的方法让你活着还不如死去，并且不知道究竟为什么会那样。
  “我一般都是自己能解决的自己解决，不能的则借助加德纳·马丁或者研究会成员的力量，要是还不行，才考虑联系‘审判’女士。”
  卢米安其实也带着点这样的心态，但他有汇报任务情况、压制忒尔弥波洛斯影响等借口，可以时不时写信给“魔术师”女士，顺带打听些情报。
  反正都写信了，问一问又不会损失什么！
  见芙兰卡之前要请的“心理医生”和自己的不是同一位，卢米安未提苏茜之事，轻轻点头道：“我也是这样。”
  这时，芙兰卡左右看了一眼，不自觉压低了嗓音：
  “但该请求帮助的时候绝对不要不好意思，他们这些大阿卡那牌拥有的资源、掌控的势力，超乎你想象，你觉得很难办的事情，对他们来说，也许一个命令一个念头就能解决。
  “我那个神奇物品‘惩戒之戒’是不是很厉害？‘审判’女士给的，在我提出请求后，直接给了我，甚至允许我拖欠一段时间的等价交换筹码。
  “呃……我明白你为什么能那么快拿到‘纵火家’魔药的配方和主材料了！”
  这还真没猜错……卢米安笑了笑，用这样的姿态告诉了芙兰卡正确答案。
  他觉得自己要是能弄到搭配“暗影树枝”的非凡特性，真的可以请求“魔术师”女士帮忙找一位圣者层次的“工匠”，制作相应的神奇物品。
  比起才序列7的他，已踏入半神领域的“魔术师”女士更可能认识高位格的“工匠”！
  芙兰卡吐了口气，继续起刚才的话题：
  “每一张大阿卡那牌的持有者都是半神，大概率是圣者，至少较为活跃的那几位不像有地上天使的位格，但‘审判’女士告诉过我，‘塔罗会’有天使，不只一位！”
  至少8位圣者，不只一位天使？这比“极光会”更强啊……不愧是最特殊的隐秘组织……卢米安一边感慨，一边又本能地怀疑这是不是“塔罗会”的核心成员在自我抬高，让下属们更有归属感。
  芙兰卡一脸向往地说道：“我现在的梦想就是一步步晋升到序列5，然后跳至‘猎人’途径的序列4，成为半神，有资格拿到一张大阿卡那牌。
  “那不仅意味着更强的实力和安全感，而且还代表我能参加神前会议，等到‘愚者’先生醒来，向祂询问一件事情。”
  根据“魔术师”女士的意思，只有“愚者”先生才能决定谁获得大阿卡那牌，而不是看有没有晋升序列4，成为半神……卢米安由此打击了芙兰卡一句，免得她抱有太大的期望。
  芙兰卡一点也不介意，笑着说道：“反正我的问题也要等到‘愚者’先生醒来，到时候，半神肯定比别的成员更有资格拿到大阿卡那牌。”
  说到这里，她看着卢米安道：“除了我们，特里尔较为活跃的小阿卡那牌还有四张，整个世界一共有二十三张，但可能更少，因为很多非凡者会觉得在事件现场丢塔罗牌是一件很酷的事情，有意模仿，或者，借此将官方非凡者调查的方向引偏。
  “在特里尔，最出名的是‘宝剑骑士’牌，年初，他引爆了一个属于南大陆恐怖组织‘玫瑰学派’的仓库，那里藏了大量的炸药，而现场还有一些非人类的肢体残留……”
  卢米安仔细听完了芙兰卡的讲述，对“塔罗会”，对大阿卡那牌和小阿卡那牌都有了一定的了解。
  他想了想道：“小阿卡那牌之间有神秘学聚会吗？”
  “没有。”芙兰卡又一次摇头，“除非像我们这样在现实中相遇，否则只能通过各自的大阿卡那牌交流，嗯，大阿卡那牌之间是有定期聚会的，在‘愚者’先生的神国！
  “‘不过，审判’女士提过一次，如果确实有迫切的需要，在自身大阿卡那牌的帮助下，我们是能以某种超越现实距离的方式联络的，但这不是常规事项。”
  卢米安已没什么问题，又聊了几句后，听见简娜的脚步声沿楼梯往上。
  他当即站起，准备离开。
  “你这是去哪里？”芙兰卡有点疑惑地问道。
  这个时间点，微风舞厅也没什么事，不如留下来玩罗塞尔大帝“发明”的“斗邪恶”纸牌。
  卢米安意味复杂地笑了笑：
  “去地下墓穴。”
  疯子弗拉芒和鲁尔夫妇的骨灰终于要被送去地下墓穴安葬了。
第三章 地下墓穴
  市场区警察总局外面，利用“窥秘眼镜”简单做了伪装的卢米安登上了那辆描绘着香根鸢尾花的马车。
  两位身穿黑色制服的普通警员并排坐着，脚前放有三个深色的骨灰盒，上面用闪烁荧光的墨水书写着死者的姓名。
  等卢米安坐到了对面，隶属于警察总局的马车缓缓驶动，年长一点的那位警员颇为好奇地问道：“你和他们是什么关系？为什么要特意送葬？”
  他记得三名死者里，两位已没有亲人，也没有朋友，一位虽然还有不少非直系的亲属活着，但一听到弗拉芒这个名字，都特别害怕，不仅不愿意来领取骨灰和遗物，就连承认双方有血缘或姻亲关系都非常勉强。
  卢米安语气平淡地回答道：“我算是他们的房东。”
  “只是房东？”年长些的那位警员明显不信。
  “警官，房东也是人，也会有感情！”卢米安好笑回应，“我和他们要么喝过几次酒，要么经常聊天，帮他们把骨灰送到地下墓穴又不是什么麻烦的事情。”
  更年轻的警员望着窗外，摆出不愿意闲聊的姿态，而年长一点的那位警员很有自来熟的气质：
  “你果然和外表一样年轻，既然在市场区做旅馆或公寓，那就要记住，不能对租客产生任何感情，否则不是被骗，就是伤心，等多来几次，你就再也不会对别人抱有热情了。”
  卢米安敷衍了几句后，那位警员问道：“弗拉芒还有遗物在我们那里，他的亲属都不愿意领取，你要不要拿？如果不要，我们就自己处理了。”
  “等从地下墓穴回来，我去看看。”卢米安对这事并不是太在意。
  从市场区到天文台区炼狱广场的途中，那位年长些的警员一直在找人聊天，不是拉着卢米安交流，就是试图打扰自己的同事，没有片刻停止。
  终于抵达目的地，抱着鲁尔的骨灰走下马车后，以卢米安的健谈都有一种耳朵总算得到休息的感觉。
  负责接待他们的墓穴管理员是卢米安之前遇到过的那位：
  三十多岁，身材中等，褐发微卷，胡须浓密，眼角呈现略微上翘的状态，穿着黄色的长裤、白色的衬衣，套着蓝色的马甲。
  “肯达尔，怎么又是你？”年长些的警员笑着打起招呼。
  肯达尔提着还未点亮的电石灯，微笑回应：
  “罗贝尔，听说你要过来，我特意推了其他安排，在这里等你。”
  这位墓穴管理员一边说，一边打量了卢米安两眼，强调道：“没有忘记准备白色的蜡烛吧？”
  “忘记别的也不会忘记这个！”抱着弗拉芒骨灰盒的罗贝尔略显艰难地从衣兜内拿出了三根白色的蜡烛，分别丢给自己的同事和卢米安一根。
  见他们已准备妥当，肯达尔点燃电石灯，转过身去，引导他们沿足有138层的石制阶梯一点点往黑暗深处走去。
  途中，他们经过了铭刻有两大圣徽的沉重木门，经过了连呼吸声都能听见的安静楼道。
  对卢米安而言，这样的黑暗环境并不陌生，反倒那位年轻的警员有些紧张，将米歇尔太太的骨灰盒用力抱住，以寻求更多的安全感。
  穿过有一盏盏煤气路灯的宽敞大道后，一行四人抵达了地下墓穴的入口。
  那座天然形成人工改造过的巨石门洞静静地屹立于昏黄的光芒内，两侧是大量的骷髅头、白骨手臂、太阳花和蒸汽元素浮雕，后方是光照似乎无法穿透的浓郁黑暗。
  它的门楣上，用因蒂斯语书写着两句铭文：
  “站住！
  “前方是死亡帝国！”
  即使已不是第一次看到这幕场景，卢米安还是产生了一种肃穆沉重的感觉。
  和以往更多是好奇和疑惑不同，现在的他能真切地感受到这些警告和这种环境的重量：
  特里尔的地底埋藏着大量的、足以毁灭整座城市乃至整个因蒂斯的危险，包括但不限于第四纪那个特里尔、“暗影之树”和无形的火焰，而同样位于这里的地下墓穴大概率也不是什么无害之地！
  按照奥斯塔·特鲁尔这个“秘祈人”的说法，游览者们举着点燃的白色蜡烛进入地下墓穴很像是一种仪式，寻求隐秘存在保护的仪式。
  这种地方竟然还向公众开放，让卢米安不得不怀疑它是压制地底某个危险的组成部分，就像当初在第四纪那个特里尔上面修建新城一样。
  肯达尔转过身来，对卢米安等人道：“可以点燃蜡烛了，离开地下墓穴前，不能让它熄灭。
  “如果跟丢了我，不要紧张，寻找路牌，找不到路牌，就看头顶的黑线，沿着它一直走就可以出来。”
  借助肯达尔手里的电石灯，卢米安三人相继点亮了白色的蜡烛，让它们散发出偏黄的光芒。
  四朵烛火轻轻跳跃中，肯达尔熄灭了电石灯，向前穿过巨石门洞，进入了那个“死亡帝国”。
  卢米安紧随其后，单手抱着骨灰盒，另一只手举着白色的蜡烛。
  忽然，他有了点冷意。
  那寒冷不来自于四周，而是直接从他的心底迸发，让他的汗毛一根根立了起来。
  与此同时，卢米安的精神瞬间紧绷，只觉周围有一道道目光投向了自己，静静注视。
  借着手里的烛火，他望向了右侧，看见石壁上挖着一个又一个坑洞，每个坑洞内都塞着一具白骨森然的尸体。
  那一个个眼窝凹陷、没有血肉的头颅仿佛都在望着他，不带任何感情地望着。
  卢米安没有低头，仔细观察起这些尸骨，发现自身被无形注视的诡异感觉并非来自它们，且没有消退。
  下意识间，他想打开自己的“灵视”，确认下情况。
  但现在的他已不是刚到特里尔时的他，遭遇了不少事情，明白了许多警告是前人用血和泪书写而成的。
  不该看的不看……既然没给我带来危险，那就不用寻找异常的源头……卢米安无声咕哝了两句，侧头看了看身旁的警察们。
  他们似乎没察觉到任何不对，正常地跟着墓穴管理员肯达尔往前走着。
  这让卢米安怀疑刚才的体验是自己晋升“纵火家”后，灵性产生质变带来的影响。
  感觉不到才好啊……卢米安忍不住感慨了一声。
  因为被一道道目光注视着，他的皮肤表面凸显出了密集的细小疙瘩。
  他谨慎抬头，果然看见墓穴顶部画着一条较粗的黑线，并标有指向门洞外面的箭头。
  一步步前行中，卢米安发现道路两侧摆满了骸骨，它们有的在石壁上的坑洞里，有的就堆放在路边，有的还有破旧的衣物遮掩，有的不仅已找不到陪葬物，就连头骨都长出了一层暗绿色的霉菌，空气里弥漫着稀释良好的腐烂味道。
  地下墓穴分成了多个墓室，每个墓室都有自己的名称，以免祭拜者们找不到相应的骸骨。
  卢米安等人跟着肯达尔从“小礼拜堂墓室”和“纪念柱墓室”之间穿过后，看见前方一下多了几十朵偏黄的烛火。
  它们时而聚集在一起，仿佛夜晚的萤火虫，时而如同黯淡星光汇成的河流。
  卢米安随意望了一眼，竟看见了一位戴着白色头纱，身穿圣洁礼服的新娘，她的旁边是一袭黑色燕尾服，胸前口袋插着手帕花朵的新郎，围绕着他们，还有三四十个年轻人，手里都举着点燃的白色蜡烛，嘻嘻哈哈，很是欢乐。
  “这是在做什么？”卢米安没有掩饰自己的疑惑。
  肯达尔“呵”了一声道：“婚礼的一部分。
  “从前年开始，新婚夫妇带着年轻的宾客进入地下墓穴，穿行于逝者之间，成了特里尔流行的婚礼仪式，年轻人嘛，总是这么大胆，并且以炫耀自己的胆量吓唬住别人为荣，我看到过有宾客故意捡起一根手骨，用它去拍新娘和新郎的肩膀，吓得他们差点晕过去。”
  你们特里尔人啊……卢米安不由自主地摇了摇头。
  越过这群人没多久，四人抵达了目的地“墓灯墓室”。
  这里的中间有个黑色的基座，上方立着涂成白色、描绘有“太阳圣徽”的方尖碑，方尖碑的顶端有盏造型古老、早已熄灭的油灯，而四周的墙上地面摆满了骸骨、骨灰盒和为数众多的泪瓶。
  进入这里后，卢米安才想到一个问题：
  “弗拉芒的亲人在哪个位置？”
  他想让弗拉芒安睡于他的孩子、妻子和父母身旁。
  短暂的思索后，卢米安忽然明白了弗拉芒为什么不写清楚亲人骸骨的位置：
  他很内疚，他很自责，他想和亲人待在一起，又不敢靠近他们，只打算位于同一个墓室，远远地望着他们。
  难以言喻的悲伤涌入了卢米安的心头，他静立了一会儿，选择尊重弗拉芒的遗愿，随意找了个空位，放下了这个疯子的骨灰盒。
  等罗贝尔他们将鲁尔夫妇的骨灰盒重叠在一起放好后，四人同时做起祈祷，或“赞美太阳”，或“蒸汽在上”。
  往回走的途中，他们又遇上了那对新婚夫妇和参加婚礼的年轻宾客。
  即将擦身而过时，卢米安看见那支队伍的后方，有一对疑似情侣的年轻人趁着墓穴管理员未注意自己，跃跃欲试着想吹灭手中的白色蜡烛，看究竟会发生什么事情。
  呼！
  他们真的那么做了。
  两朵偏黄的烛火随之熄灭。
  与此同时，卢米安的脑袋恍惚了一下。
  他的状态瞬间恢复，可视线里已没有了那对疑似情侣的年轻人。
  不见了……卢米安的瞳孔骤然放大，想要看清楚那里的情况。
  几秒后，他确认了一个事实：
  那对疑似情侣的年轻人真的不见了！
  卢米安随即将目光投向了那支队伍。
  不管是走在前面的新婚夫妇和部分宾客，还是最后方的几个人，都不觉得队伍里少了谁，依旧笑着，闹着，前行着。
第四章 遗物
  有那么一个刹那，卢米安怀疑是自己产生了幻觉：
  根本没有那对情侣，也根本没有试图吹灭烛火的行为！
  如果不是记忆依旧深刻，如果不是对地下特里尔的危险有了非常清晰的认知，卢米安肯定会从自己身上找问题，而不是在这里寻觅那对情侣曾经存在过的痕迹。
  之前位于那对情侣后面的几个宾客加快了脚步，追上了前方的人，填补了队伍间突兀出现的空白。
  他们没有惊讶，没有恐惧，也没有迷惑。
  一切都是那样的正常。
  本就被无数隐形目光注视着的卢米安，身体表面如同鸡皮的细小疙瘩愈发明显了。
  他下意识望向了走在两名警察前面的墓穴管理员肯达尔，看他对刚才的事情有什么反应。
  穿着黄色长裤、套着蓝色马甲的肯达尔一手提着熄灭的电石灯，一手举着静静燃烧的白色蜡烛，目不斜视地沿来时的道路往地下墓穴的出口走去，对旁边那支队伍里发生的事情似乎没有丝毫的察觉。
  突然，他回过头来，目光与卢米安的视线碰撞在了一起。
  “有什么事情吗？”肯达尔略显低沉的嗓音回荡在了两侧都是墓室的甬道内，回荡在了附近颅骨的空洞里。
  卢米安不见异常，颇为平静地回答道：“怕跟丢。”
  肯达尔微不可见地点了下头：
  “那我再慢一点。”
  他继续往出口门洞行去，步伐放缓了不少，慢悠悠的，摇摇晃晃，无比沉默，如同一些恐怖小说里描写的活尸。
  卢米安举着摇曳偏黄火焰的白色蜡烛，越过了那群还在笑闹，时不时故意和某个白色颅骨对视的新婚派对参与者，脑海内闪过了一个又一个念头：
  “他们真的没察觉少了人……
  “等他们从地下墓穴离开，那一男一女的家人会发现自己的亲属失踪了吗？
  “我之前就在想，地下墓穴对公众开放，经常会有大学生来这里冒险，和骸骨共舞，真的不会出问题吗？
  “就算接受墓穴管理员引领的游览者都会有不听警告的人存在，更别提只是自己带着一根白色蜡烛就进入了地下墓穴的年轻人们……
  “我原本以为是有更安全的保护措施，或者出事的频率不高，吓不到那些人，现在看起来，似乎是另外一回事……”
  卢米安怀疑，被地下墓穴“吞噬”的人不仅身体会消失，就连在朋友和亲属脑海内的存在印象都会被抹去！
  “我为什么能记得他们？因为我体内封印着忒尔弥波洛斯，命运在某种程度上和祂连在了一起？
  “这么危险的地方，政府和两大教会为什么还向公众开放？地下墓穴需要有大量的活人经常出入，以压制什么？那些不听警告的人就当是必要的祭品？”卢米安越想越是汗毛耸立，强迫自己不再深入去分析。
  缺乏足够信息的他也没法深入分析。
  反正地下墓穴没什么值得他冒险探索的事物，偶尔这么来一次，只要遵循规则，就不存在任何问题！
  从进入地下墓穴开始，那位“健谈”的警察罗贝尔就陷入了沉默，似乎也不太适应这里的环境。
  他不说话，更加没人聊天，一行四人在难言的安静里回到了那座刻有精美浮雕的天然门洞，走了出去。
  刚一穿过那条界线，卢米安立刻感觉到数不清的隐形注视消失了。
  他身体内部不再产生寒意，皮肤迅速恢复了正常。
  “呼……”罗贝尔长长地吐了口气，“每次进地下墓穴，我都浑身不自在，肯达尔，你怎么能做到每天进去十几次，还非常快乐的？”
  肯达尔呵呵笑道：“你以为我们不受影响啊？只要不用值夜，有家庭的都会赶紧去找自己的妻子，没有的则去城墙街这些地方，用别人的温度暖和自己。
  “说真的，在这里待久了，我都感觉自己慢慢变成了一具尸体。”
  闲聊之中，肯达尔点燃了电石灯，熄灭了手中的蜡烛。
  一路回到地上，罗贝尔望了眼停于入口建筑外面的市场区警察总局马车，对同事和卢米安讪讪笑道：“不自在久了，我就想撒尿，你们等等我，我先去下洗手间。”
  说完，他往售卖地下墓穴门票的那栋泥灰色两层建筑走了过去。
  卢米安望了眼布满石刻浮雕的穹顶，站到了边缘的柱子旁，漫无目的地打量起来往于炼狱广场的行人，而另外那名警察上了马车，坐着等待。
  就在这个时候，卢米安忽然又有了一点寒意。
  这和他进入地下墓穴后的感受非常相似，但没那么强烈。
  他本能地、戒备地转过了身体，看见墓穴管理员肯达尔正站在背后，没有表情地注视着自己。
  “有什么事吗？”卢米安一派平静地问道。
  留着浓密褐须的肯达尔嗓音低沉地问道：“你刚才在看什么？”
  卢米安内心微沉，半是真心半是表演地问道：“你指的是哪次？”
  “回来途中，路过那群人的时候。”肯达尔的语气没什么起伏。
  卢米安做出恍然大悟的样子：
  “我对在死人堆里举行的婚礼很感兴趣，他们似乎一点都不怕，玩得很开心。”
  肯达尔凝视了他两秒，点了点头道：“不要学他们。”
  说完，这位墓穴管理员提着未点燃的电石灯，向属于他们的那栋泥灰色两层建筑一步步行去。
  没多久，警察罗贝尔小跑着过来，马车往老实人市场区返回。
  ……
  市场区警察总局，位于一楼走廊深处的“遗物室”内。
  罗贝尔走到分成多个格子的木架前，指着其中一个格子道：“喏，弗拉芒的遗物。”
  那里塞着一个深色的行李箱、钢笔纸张墨水瓶和几本大部头的书籍。
  卢米安抽出一本书，简单翻了一下，发现是讲特里尔地下岩层的矿物学教材，对他这个失学青年来说，内容非常艰涩，甚至有大量的单词不认识，那是属于矿物学的专有名词。
  另外的几本书籍也属于矿物学，有的是基础性教材，有的是更为复杂的论文集。
  稍做确认，卢米安提出那个行李箱，将它放到了地上，打了开来。
  除了两套衣物和必要的生活用品，行李箱被一个又一个小型灰白色布袋占满了，它们上面用钢笔书写着不同的名称：
  “花朵”、“莎草”、“绵羊”……
  这是弗拉芒提过的特里尔地下不同岩层的名称……袋子内装的是对应的矿物标本？卢米安略作回忆，大概猜到了那些布袋内有什么。
  弗拉芒疯了之后，没有忘记携带自己的研究对象！
  而这些对卢米安没有任何意义，他开始考虑让警察总局自行处理。
  就在这时，他耳畔响起了忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音：
  “最右边那个布袋。”
  哟，你这个失败者终于又开口了？卢米安第一反应是嘲笑忒尔弥波罗斯，接着才又惊又疑地将目光投向了那位宿命天使提示的布袋。
  那布袋位于行李箱最右边，上方是弗拉芒的袜子，下方是他的剃须刀，自身表面用深蓝色的墨水写着一个组合出来的专有名词：
  “地血”
  大地……鲜血……本就蹲在行李箱旁边的卢米安一边无声咕哝，一边非常坦然地当着警察罗贝尔的面拿起了那个布袋，将它打开。
  布袋内有一块片状石头，表面呈棕褐色，多有坑洼，而每一个坑洼内都有星星点点的暗红斑块，仿佛大地渗出了鲜血。
  不知为什么，卢米安仅是看到这玩意儿就产生了颇为烦躁的感觉。
  他没用手去接触那矿物标本，重新将布袋系好，放回了行李箱内。
  紧接着，他快速翻看起那本讲述特里尔地下岩层的矿物学材料。
  因为目的明确，所以他很快就发现了答案：
  “‘地血’岩层位于特里尔地底55米到56米间，厚约0.76米……这是我们能采集到的最深层矿物，再往下是古代遗迹保护区，不允许进入……”
  在这段教科书式的描写旁，弗拉芒那熟悉的笔迹附加了几句记录：
  “‘地血’岩层内的少量矿石比其余更为特殊，疑似含有挥发性毒素，能让人变得暴躁，直至罹患上被称为躁狂症的精神疾病。
  “有研究人员突然发狂，砍伤了同事。
  “必须佩戴相应的保护器具才能接触‘地血’岩层的特定矿物标本。”
  “地血”是靠近第四纪那个特里尔的岩层？本身还有明显的特异之处……难怪忒尔弥波洛斯让我注意……卢米安思索之中，警察罗贝尔催促道：“你究竟要还是不要？赶紧做决定！”
  “要。”卢米安站了起来。
  虽然他想要的只是“地血”岩层的这份矿物标本和讲述特里尔地下岩层的矿物学教材，但为了不引人怀疑，他还是签字带走了弗拉芒所有的遗物。
  回到金鸡旅馆207房间后，卢米安顾不得现在就去洗掉脸上的神秘学妆容，低声询问起忒尔弥波洛斯：
  “这个矿物标本有什么特殊之处？”
  忒尔弥波洛斯的嗓音又一次回荡于卢米安的耳内：
  “你不会以为蒙苏里鬼魂始终没来杀弗拉芒是正常现象吧？”
第五章 可能的际遇
  听到忒尔弥波洛斯的反问，卢米安悚然一惊。
  他之前还真没怀疑过弗拉芒在金鸡旅馆待了这么久，未被蒙苏里鬼魂杀死，有什么问题。
  在卢米安看来，弗拉芒的直系亲属和妻子都已经被杀掉，轮到他只是时间早和晚的区别，而根据上次在《通灵》杂志社总部“旧刊图书馆”翻看到的情况总结，有遇见蒙苏里鬼魂后，足足十一个月过去才被杀死的案例，弗拉芒的情况虽然罕见，但绝不独一无二。
  转瞬后，卢米安记起了这件事情里不同寻常的一个细节：
  其他受害者都是在当年内被蒙苏里鬼魂杀掉，而弗拉芒是去年遇见蒙苏里鬼魂的，后来还在神职人员保护下过了新年。
  虽然从他遇见蒙苏里鬼魂，到他留下遗书吊死自己，确实还不满一年，但相比别的案例，这出现了跨年这从未有过的情况。
  “是这块‘地血’矿石保护了弗拉芒，让蒙苏里鬼魂一次又一次推迟行动，打破了本身的习惯？”卢米安压着嗓音，再次询问忒尔弥波罗斯。
  这是一位真正的天使，虽然被完美封印，渗透不出力量，但仅是眼光、见识和位格，就足以让祂看破许多事情的真相。
  忒尔弥波洛斯用恢弘层叠的嗓音回答道：“它让蒙苏里鬼魂畏惧和厌恶，但并不具备任何力量。
  “对你来说，这也许是一把钥匙。”
  “钥匙？”卢米安瞬间有了许多联想，“打开第四纪那个特里尔某处密室的钥匙？”
  忒尔弥波洛斯用异常浑厚的声音说道：“你必将进入第四纪的特里尔，那里有你的灾难，也有你的际遇。
  “与其被动等待，不如主动探索，根据每次探索的反馈，做好更充分的准备。”
  “你这意图暴露得也太快了吧？”卢米安忍不住笑了一声，“你这是想我快点死吗？然后借助地底的特殊，屏蔽封印崩溃的信号，保证自身能安全脱离，不遭遇围攻？”
  想到“暗影之树”都没能更深地扎根于第四纪那个特里尔，卢米安就对探索地底不抱任何兴趣。
  说完，不等忒尔弥波洛斯回应，他离开房间，到最近的盥洗室，洗掉了脸上的神秘学妆容。
  去除隐患后，卢米安坐至木桌前，开始写信。
  弗拉芒和“地血”矿石之事透着明显的不正常，不能忒尔弥波洛斯说什么就是什么，必须向“魔术师”女士请教一下！
  要是头脑不够，全盘相信了邪神天使的话语，迟早会吃大亏，甚至付出自己的生命！
  忒尔弥波洛斯的声音又一次响起：
  “那个‘魔术师’，那个所谓的‘塔罗会’，真的值得信任吗？
  “他们把我封印在你的体内，而不是想办法干掉，恐怕是想利用你做什么不好的事情。
  “他们直接把你丢到了暴风雨的中心特里尔，却对你的情况不关心，不询问，你不觉得有问题吗？这绝对不是想要锻炼你可以解释的。”
  卢米安露出笑容，叹了口气道：“你以前是不是没有欺诈或者教唆过别人，纯粹靠自身的位格和能力来达成目的？
  “要不要我去买本《说服的艺术》，每天翻看，供你学习？
  “我给你讲啊，我十岁出头就不会上这样的当了，现在能依靠哪方，谁是朋友，谁是敌人，谁是需要提防的，我非常清楚。”
  忒尔弥波洛斯没再说话，似乎在认真考虑要不要学习语言的艺术。
  卢米安很快写好了给“魔术师”女士的信，将它连同那块“地血”矿石，一起交给了召唤出来的人偶信使。
  没多久，“魔术师”女士回了信，并送还了那件矿物标本：
  “很高兴你足够警惕，没有完全相信忒尔弥波洛斯的话语。
  “但祂说的有一部分确实是正确的，这块矿石本身不具备力量，只是含有一些来源不明且已散逸得差不多的气息和特质，没法给你提供帮助，但我看见，在未来的某个时候，它将给你带来一些遭遇，那或许好，也或许坏，目前处在非常混沌的状态，我无法给出准确的解读。
  “忒尔弥波洛斯刻意误导你的地方在于，相应的际遇不一定在第四纪那个特里尔，还可能在地底其他区域。
  “之后，你要是做好了准备，希望看一看究竟会有什么样的遭遇，那就在每次进入地下特里尔时带上它，如果还不想冒险，记得将它放在房间内。
  “我上次提到的解读象征元素的事情已经有了结果，有位朋友表示他很擅长这方面的事情，等他忙完了最近的工作，我就带你去见他……”
  卢米安握着信的手忽然冒出了一股赤红的火焰，将掌中的纸张烧成了灰烬。
  综合“魔术师”女士和忒尔弥波洛斯的说法，他真切相信面前的“地血”矿石能在地下特里尔的某个地方激发出某种异变，这也许会带来一次奇遇，也许会将他的生命埋葬。
  暂时还没必要冒险……卢米安在心里咕哝了一句，对自己当前的实力有足够清晰的认知。
  成了序列7“纵火家”后，他无论近战，还是远攻，无论肉搏，还是使用法术，都不再存在短板，从真正意义上脱离了普通人范畴，但“猎人”明显更偏向于常规战斗，缺乏一些较为诡异的能力和应对它们的办法，而地下特里尔，很多区域都以诡异闻名！
  卢米安打算等初步消化“纵火家”魔药，可以获得“受契之人”恩赐后，再根据到时候搜集到的地下特里尔情报，考虑要不要带上“地血”矿石去转一圈。
  如果能在此之前将“暗影树枝”制成神奇物品就更好了。
  收敛住思绪，卢米安带着那件矿物标本来到白外套街，将它藏在了自己的安全屋内。
  趁着下午的阳光还没有消退，他翻看起奥萝尔的巫术笔记，结合芙兰卡的教导和本身使用火焰法术的体验一段话一段话地做出分析，寻找问题。
  过了一个多小时，卢米安看到了召唤灵界生物，签订契约的部分。
  他一下想起了“白纸”，姐姐奥萝尔的契约生物“白纸”。
  那脆弱的灵界生命能承载契约者的某种能力。
  “不知道‘白纸’和奥萝尔之间的契约有没有解除，根据笔记的内容，除了举行相应的仪式，只有双方之一彻底死亡才能解除契约。
  “可惜啊，契约生物只有自身才能召唤，没法像信使那样让别的人召唤出来，否则我可以借助‘白纸’，看奥萝尔有没有，彻底死亡……
  “嗯……‘白纸’那里会不会有奥萝尔遗留的信息？”
  卢米安想着想着，思路霍然转到了另一个之前没注意到的问题上：
  “既然奥萝尔偶尔会清醒，和我一起剪裁小蓝书，拼凑信件，向官方求助，既然她在梦里的第一反应是召唤‘卷毛狒狒研究会’副会长‘海拉’的信使，寻求对方的意见，那她为什么不在偶尔清醒的时候，召唤那位信使，将自身遇到的困境告诉‘海拉’女士？
  “‘海拉’女士最早给我的那封回信里，明显对情况没有任何了解。
  “是什么限制了奥萝尔做出那样的尝试？
  “或者，她确实召唤过信使，而‘海拉’在撒谎！”
  卢米安的眼睛微微眯了起来，缺乏相应记忆的他暂时弄不清楚是哪边的问题。
  他目前不是太怀疑“海拉”，认为有别的原因。
  要知道，“海拉”的信使很清楚他住在哪里，那位女士如果真的卷入了科尔杜村之事，充当了什么不光彩的角色，她肯定会希望将最后的“幸存者”也干掉，不留下任何隐患，而一直以来，她不仅未做实质性的尝试，而且还友善地提供知识和建议。
  有那么一秒钟，卢米安很想把刚才那个疑问写下来，直接寄给“海拉”，看她会做出什么样的回答，但他最终还是克制了自己的冲动，怕戳穿了国王的新衣，带来不好的发展。
  他决定先找芙兰卡聊一聊，听一听这位同时身在“卷毛狒狒研究会”和“塔罗会”的队友怎么评价“海拉”。
  如果她觉得“海拉”值得相信，并且将“卷毛狒狒研究会”的事情告诉过她的大阿卡那牌，那卢米安会提前请“魔术师”女士留意自己这边，然后写信询问“海拉”。
  他强行平复好心情，继续研究起奥萝尔的巫术笔记，一直到傍晚时分，才离开白外套街，转入市场大道，进了属于自己的微风舞厅。
  “晚上好，头儿！”一声声问候从四面八方传来，卢米安微微点头，带着路易斯和萨科塔，走上了二楼。
  他还未来得及于咖啡馆内坐下，舞厅经理勒内就找了过来。
  这位消瘦的中年男子以手按胸，行了一礼道：“夏尔先生，马丁先生让你明天上午十点去泉水街找他。”
  老大找我？卢米安既惊又喜。
  他惊讶的是在最近几天没什么事情发生的情况下，加德纳·马丁竟然派人来找他，喜悦的则是有机会更多地接触加德纳·马丁，从而获得他的信任，加入“铁血十字会”。
第六章 群岛人
  “好。”卢米安对经理勒内点了下头。
  吃过由锡纸烤羊排、香炒蛋、洋葱碎肉鸽和果酱馅饼等组成的晚餐后，卢米安用餐巾擦了下嘴巴，站起身来，走到咖啡馆其中一个阳台上，眺望起已进入夜晚的市场大道。
  那一盏盏煤气路灯散发着略显迷蒙的偏黄光芒，为路上的马车和行人照亮了道路。
  此时，陆陆续续有人走进微风舞厅，加入狂欢的行列。
  坦白讲，比起这里，卢米安更喜欢在金鸡旅馆的地下室酒吧喝酒，那更能让他放松，感觉愉快。
  在他看来，微风舞厅的客人都太过放纵，要么不顾家庭的情况，要么不考虑自己的未来，只想沉溺于酒精、美色、舞蹈和大喊大叫里，而地下室酒吧的常客大部分是金鸡旅馆的租户，他们往往得九点、十点才能回来，又必须在凌晨1点前睡觉，他们去喝酒、唱歌、吹牛、乱跳，主要是抓紧短短的两三个小时，给自己一点快乐。
  只有这样，他们才有勇气去面对第二天的繁重工作，才能对新的一天抱有期待。
  这就像一盏盏煤油灯，必须定时加点燃料，才能继续发出光芒。
  卢米安俯视了市场大道几分钟，忽然看见了一道熟悉的身影。
  臂弯处搭着正装外套，穿着白色衬衣蓝色马甲的查理正在街边和人扭打。
  “出息了啊……”卢米安露出笑容，用最近几年才流行起来的一个词语感慨了一句。
  他右手按住阳台，轻轻一跃，从二楼跳到了市场大道的边缘，几步赶到了查理和人打架的现场。
  他未做阻止，也未帮助查理，饶有兴致地看起了热闹。
  和查理扭打在一起的是一个身材瘦削皮肤棕黑的男子，年纪不算大，也就二十四五岁的样子。
  他眼窝深陷，眸色偏黑，嘴唇较厚，黑发微卷，有典型的迷雾海群岛人血统，但相比他的同胞，他长相还算端正。
  “骗子！你这个该死的骗子！”查理一边扭打，一边怒骂。
  那群岛人穿着蓝色衬衣，胸前口袋内别着一根钢笔，边躲闪边解释道：“我也不希望发生那件事情，我也被骗了！”
  “狗屎！”查理踹了一脚，未能命中。
  两人以业余的方式扭打到了气喘吁吁，几乎同时放缓动作，停了下来。
  直到此时，查理才发现卢米安站在旁边，一脸笑意地看着。
  “夏尔，他是莫尼特！那个骗子！骗了我10费尔金的骗子，差点让我饿死！”查理脸现喜色，迫不及待地说明了对面群岛人的身份，“赞美太阳，让我今天遇到了他！”
  被查理认为该死的那个群岛人？卢米安笑了一声：
  “这事你也有错，你难道不记得那句话了吗？绝不要相信群岛人。”
  “我以为我和他是朋友。”查理沮丧地咕哝道。
  你是怎么做到这么单纯好骗的？你明明也挺擅长恶作剧啊……你这样的人很容易就被不怀好意的家伙骗到床上，还拿不到想要的感情或者金钱，呃，已经被骗过了……卢米安腹诽了几句，将目光投向了那个叫做莫尼特的群岛人。
  莫尼特露出讨好的笑容：
  “我当时真的是想帮查理找一份工作，但我也被骗了，失去了所有的钱。
  “我不好意思面对查理，就偷偷从金鸡旅馆搬走了。”
  他一边解释，一边从裤兜内拿出叠钞票，点数了三张5费尔金面额的出来，递给查理：
  “我这次回市场区就是想找你，把你的钱还给你，以及，利息。”
  查理借着路灯光芒确认了那三张纸币的真假后，情绪缓和了不少，狐疑问道：“你也会被人骗？”
  从认识莫尼特到他搬走，查理只见过这个家伙骗别的人，没见过他吃亏，无愧于群岛人这个身份。
  莫尼特讪讪笑道：“不仅被骗了，还被骗了两次。
  “第一次，我遇到了一伙人，说是天文台区的‘与众不同’歌舞厅想扩大经营，拿出了一部分股权，让人认购，每一小股只需要200费尔金。
  “歌舞厅有多赚钱，你们应该都清楚，我没忍住，花光了积蓄，但拿到的股票认购证书竟然是假的！
  “我去找那伙人理论，然后被骗了第二次。”
  “与众不同”歌舞厅……卢米安的眼皮忽然跳了一下。
  住在金鸡旅馆401房间的破产商人菲兹曾经被“与众不同”歌舞厅的老板蒂蒙斯骗过10万费尔金，想找卢米安去帮他要回来，但卢米安实地探查，询问过几个人后，觉得那家歌舞厅的规矩非常奇怪，又有足够强的人脉关系，本身似乎还具备不错的实力，于是放弃了那个委托。
  现在，他遇到了又一个“与众不同”歌舞厅的受害者。
  “你都被他们骗过一次了，为什么还能被骗第二次？”查理觉得自己都不会这么蠢。
  莫尼特轻咳了两声：
  “他们直接告诉我，他们就是一群骗子，不可能把钱还给我，他们还说，报警没用，看在我有天赋的前提下，问我愿不愿意跟着他们学骗术，然后自己把被骗的钱赚回来。
  “结果，他们教的都是我懂的，只是额外给了我一样东西。”
  “什么东西？”查理向来好奇。
  下一秒，莫尼特从另外一侧的裤兜内拿出了一块透明的单片眼镜。
  然后，他自然地将它夹在了自己的右眼眼窝内。
  不知为什么，莫尼特戴上单片眼镜后，卢米安感觉他整个人发生了一些说不出来的细微变化，就跟“演员”在表演另外的角色一样。
  右眼戴上单片眼镜的莫尼特嘴角微微勾起，先是看了查理一眼，接着望向卢米安，视线从他的脸庞一直落到了他的胸口，落到了他的双手。
  卢米安莫名有些紧张，却又没有危险预感。
  莫尼特笑着说道：“你就是发明了那个傻瓜仪的夏尔？”
  “对。”卢米安没有否认，悄然提高了警惕。
  莫尼特捏了捏右眼位置的单片眼镜：
  “很会恶作剧嘛。
  “要不要这块单片眼镜？它对我来说，没什么用处，不如换成现金，而你可以用它伪装成‘与众不同’歌舞厅的人，去那里赚到更多的钱。”
  你看我像傻子吗？卢米安毫不犹豫地拒绝了莫尼特的提议：
  “我没有戴单片眼镜的爱好。”
  他对“与众不同”歌舞厅的奇怪规矩一直都很疑惑，有最基本的戒备之心。
  莫尼特略显遗憾地收回了目光，取下单片眼镜，对查理道：“钱和利息我都给你了，以后要是有事，到‘与众不同’歌舞厅找我。”
  查理不屑地“呵”了一声。
  他还是怀疑莫尼特当初就抱着要骗他钱的心态。
  等这位群岛人离开了市场大道，卢米安侧头看了查理一眼：
  “记得和刚才那个家伙保持距离，否则他很可能给你带来类似苏珊娜·马蒂斯的遭遇。”
  这后半句话是在骗查理，主要为了吓唬他，免得他不把叮嘱放在心上。
  查理瞬间惊恐，顾不得问为什么，忙不迭点头道：“好，好！”
  ……
  零点时分，卢米安和穿着贴亮片红裙的简娜一起，离开微风舞厅，向白外套街走去。
  简娜没问他为什么会顺路，沉默了好一阵后道：“你也有过觉得什么都无所谓，整个人很迷茫，没动力的状态吗？”
  “肯定有啊。”卢米安望着前方的街道，状似随意地回答，“这需要你重新找到生活的意义，弄清楚自己真正想做什么。”
  简娜又一次沉默，隔了一会儿才问道：“你有过那样的体验吗？体内有什么虚幻的东西一下碎了，周围好像出现了一片神秘的星空，有大大小小的星星在发光。”
  “没有。”卢米安思索了几秒道。
  虚幻事物突然破碎的感觉，他有过，每次魔药彻底消化时都那样，但什么神秘星空，什么大大小小的星星，他完全没有认知。
  简娜未再言语，不知是在思考这种现象代表什么，还是在考虑别的问题。
  没多久，两人来到了白外套街3号601公寓。
  芙兰卡已经回来，警惕地看着两人并肩而入。
  没等她询问，简娜将“虚幻事物破碎，神秘星空呈现”这件事情又提了出来。
  芙兰卡怔了一下，欣喜说道：“你的‘刺客’魔药消化了！
  “在大庭广众之下，于重重保护中，刺杀一位国会议员，确实能帮你很好的消化魔药。”
  “这是魔药消化的表现？”卢米安没有掩饰自己的愕然和疑惑。
  为什么我只有前半部分，没有后半部分？
  芙兰卡一脸狐疑地看向他：
  “你没体验过？你是怎么晋升上来的？”
  我身上的封印不仅封印了忒尔弥波洛斯，还封印了我的某些神秘学感知？也是，封印就在我的身上，不可能一点影响都没有……卢米安大概有了猜测，随口敷衍道：“没那么明显。”
  更关心女伴的芙兰卡未提出异议，好奇询问起简娜：
  “你应该有总结出来扮演守则吧？”
  “扮演守则？”简娜回忆着说道，“刺杀结束后，我明白了很多道理，嗯，刺杀是一件把自己的生命也放上天平的事情，刺杀是最后的惩戒，是给那些罪犯的灾祸……”
  热烈地和简娜交流了一阵“扮演法”和扮演守则后，芙兰卡才记起卢米安也在。
  “你有，什么事情吗？”她望向那位已坐至沙发的男性同伴。
  卢米安看了简娜一眼，意思是需要私下交流。
  简娜瞬间明悟，借口更换衣服，进了客卧。
  卢米安这才压着嗓音对芙兰卡道：“你觉得‘海拉’是个什么样的人？”
第七章 约定
  “‘海拉’女士？你知道她？”芙兰卡的第一反应是惊讶和愕然。
  她迅速记起卢米安的姐姐“麻瓜”也是“卷毛狒狒研究会”的一员，忙补了一句：
  “你姐姐和你提过‘海拉’女士？”
  卢米安点了点头：
  “不仅提过，而且还给了我召唤‘海拉’女士信使的咒文。”
  “她是让你遇到困难时向‘海拉’女士求助？”芙兰卡做起猜测，“你现在打算召唤‘海拉’女士的信使，来问我她值不值得信任？”
  “算是。”卢米安给出了肯定的答复，“我其实已经和‘海拉’女士建立了联系，召唤过她的信使，但我今天发现，科尔杜村那场灾难中，我姐姐的少数行为略显反常，而那疑似和‘海拉’女士有关，我不知道，要不要直接询问她。”
  见卢米安依旧没有详细说明科尔杜村那场灾难的经过，也未具体讲奥萝尔的反常行为有哪些，芙兰卡明白他的想法，没做追问，思索着回答道：“我个人是愿意相信‘海拉’女士的，操，你小子不声不响就和‘海拉’女士建立了联系，都不和我提一句！
  “嗯……她是‘卷毛狒狒研究会’里，在神之途径中走得最远的几个人之一，疑似‘收尸人’途径。
  “她不仅乐于和我们分享知识和见闻，而且在能提供帮助的时候都会提供帮助，用来交易的物品也只是比成本价多一点。
  “对我们之中很大一部分人，包括我，包括你姐姐来说，‘海拉’女士是一位可靠的姐姐，让我们不再那么无助、焦虑和彷徨，我们都很信赖她。”
  “我明白了。”卢米安舒了口气道，“我会坦诚地和‘海拉’女士沟通，希望能找出问题的真正根源。”
  说到这里，他岔开了话题：
  “你的大阿卡那牌知道‘卷毛狒狒研究会’的存在吗？”
  “我没有和她讲过，只是说我另外参加了一个互助形式的隐秘组织，但她明显很清楚研究会的情况。”芙兰卡不自觉压低了嗓音，“我怀疑，‘卷毛狒狒研究会’中还有‘塔罗会’的成员，不只我一个。”
  卢米安完全没有了心理障碍，笑着转身，挥了下手道：“我去召唤‘海拉’女士的信使了。”
  “诶，时间还早，要不要斗两个小时邪恶再回去？”不喜欢早睡的芙兰卡努力地寻找着娱乐项目。
  卢米安毫不犹豫地拒绝了她。
  回到金鸡旅馆207房间，卢米安没急着召唤“海拉”的信使，而是铺开纸张，又一次给“魔术师”女士写信。
  他简单提了下“卷毛狒狒研究会”的事情，并告诉那位半神，奥萝尔清醒的时候都愿意弄匿名信向官方求助，却似乎未曾召唤“海拉”的信使，寻求意见，这和她在梦里的表现不太吻合，不知是奥萝尔受到了另外的限制，还是“海拉”存在问题。
  没多久，“魔术师”女士回了信，只有很简单的一行单词：
  “从我们目前掌握的情报看，‘海拉’是值得信任的。”
  呼……卢米安放下心来，开始书写给“海拉”女士的信。
  在信里，他坦诚地提出了奥萝尔的反常之处，并询问对方是不是遗漏了某些信件。
  已经很熟练的卢米安稍微调整了祭坛，更换了纯露等材料，迅速召唤出了那个仿佛由纯银打造而成的人类头骨。
  望着骷髅脑袋眼窝内静静燃烧的苍白火焰，“纵火家”卢米安比以往任何一次都能感觉到对方蕴含的危险性。
  这不比“魔术师”女士那位人偶信使给他的感觉差多少！
  那纯银头骨咬住了信件，回归了周围浓郁的黑暗。
  卢米安没急着收拾“祭坛”，耐心地做起等待。
  时间一分一秒流逝，他面前的木桌上突然多了封信，而他直到最后才有一定的察觉。
  当然，这比以前进步了不少——过去几次，纯银头骨放好信件后，他才有所预感。
  卢米安展开信纸，就着祭坛的两朵偏黄烛火，快速浏览了一遍：
  “从今年二月开始，我就没有收到过来自‘麻瓜’的信件。
  “我知道单方面的说辞缺乏可信度，但你如果仔细回忆，应该能找到一些可以佐证这件事情的细节。
  “我怀疑，有某种力量影响了‘麻瓜’，让她基于某个理由，放弃向我求助，其实，如果在灾难彻底爆发前给我写信，我应该能比官方非凡者更早到达，并有一定的可能挽救‘麻瓜’，阻止那场灾难。
  “很多时候，写信交流无法让我们产生灵感，也难以更广泛和深入的讨论，我最近会到特里尔，你要是愿意，我们可以约一个时间和地点见面，详细地聊一聊你姐姐的遭遇和科尔杜村的灾难，到时候，我或许能给你提供点有用的意见。”
  卢米安沉思了几秒，记起了梦中的一个细节：
  试图召唤“海拉”信使的奥萝尔最终并没有那么做，害怕触动循环，让科尔杜村频繁重启。
  这应该象征着她在现实里也放弃了召唤“海拉”的信使，或者尝试过但因为某个缘由失败了。
  想明白这点后，卢米安回复了“海拉”的提议：
  “没有问题，等你到了特里尔，我们再约定时间和地点。”
  寄出信件，中断仪式，收拾好祭坛后，卢米安见时间已经不早，快速洗漱了一下，躺到床上，睡了过去。
  第二天早上六点，他自然醒来，听见了当当当的教堂钟响。
  卢米安先是去了盥洗室，然后和往常一样，沿乱街、市场大道等熟悉的区域做起晨跑，彻底唤醒身体。
  这个过程中，他还在圣罗伯斯教堂外面的广场找了无人之处，练了近一个小时的格斗术。
  啃着肉饼喝着酸酒往金鸡旅馆返回时，卢米安路过了苏希特蒸汽列车站。
  这里已有新的小贩在售卖“街头学院派美女”的照片。
  目光一扫间，卢米安看到了布里涅尔男爵。
  这位戴着钻石戒指、叼着桃木烟斗的萨瓦党头目依旧穿得像是一名绅士，头戴半高丝绸礼帽，未跟任何打手。
  他正牵着一名七八岁的孩子，从蒸汽列车站内出来，穿越广场，走向停在路边的马车。
  那孩子穿着黄铜纽扣的焦糖色外套，里面是黑白格衬衫和亚麻布小褂，脚上是黑色无绑带皮鞋和白线袜，背后是看起来很有点重量的暗红色硬质书包。
  他黄发棕眼，身体结实，脸上有明显的婴儿肥，气质透着点憨厚。
  “布里涅尔男爵的孩子？平时生活在外省，暑期到特里尔玩？难怪感觉不是太亲近……”卢米安嘀咕了几句，收回视线，继续起自己的漫步。
  ……
  泉水街11号，属于加德纳·马丁的那栋灰白色三层别墅内。
  乘坐微风舞厅专属马车抵达的卢米安穿过挂满各种武器、放着各式各样盔甲的大厅，抵达了摆满书架的房间。
  气质亲和、五官深邃、眼眸棕红的加德纳·马丁正坐在书房后面的靠背椅上，前方站着身材矮小、发色灰黑、眼眸墨蓝、留着两撇胡须的“老鼠”克里斯托和身高超过一米九、淡黄头发紧贴脑袋、黑色正装异常紧绷的“巨人”西蒙。
  察觉到卢米安走入书房，“巨人”西蒙和“老鼠”克里斯托都半转过身体，望向了这位同僚。
  “巨人”西蒙眼含警惕和不服，脑袋不自觉抬起了一点。
  他既觉得能干掉“铁锤”艾特的夏尔不容小视，又认为自己肯定比那个蠢货强，未必会输给夏尔。
  “老鼠”克里斯托本身没什么明显的情绪，可他深棕色短上衣右侧的口袋突然动了动，仿佛装着活的东西。
  克里斯托将右手插入了衣兜，表情骤然有了变化。
  他望向卢米安的视线一下多了几分畏惧，脸庞不自觉堆上了讨好的笑容。
  这……卢米安反倒有点不适应了。
  略作思索，他怀疑是“老鼠”克里斯托借助衣兜内那件事物“看”出自己已经晋升序列7，成为“纵火家”。
  相比较而言，“巨人”西蒙的直觉明显不强，对同僚的细微变化缺乏灵敏的感知。
  “上午好，老大。”卢米安很有精神非常主动地问候起加德纳·马丁。
  他在前几天就将自己已服食魔药，晋升“纵火家”的事情告诉了这位萨瓦党的老大。
  加德纳·马丁轻轻颔首，视线从卢米安的脸上一直移动至“老鼠”克里斯托和“巨人”西蒙那里。
  隔了近十秒，他才低沉开口道：“我有个任务交给你们。
  “中午十二点整，到地下特里尔某个地方取一样东西，带到泉水街来。”
  任务？卢米安眉毛微动，仿佛闻到了陷阱的气息。
  作为刚加入萨瓦党没多久的非凡者，他和加德纳·马丁的信任应该还有不短的距离，这种一听就很关键必须保密的事情，为什么会安排他加入？
  念头电转间，卢米安有了两个猜测：
  炮灰，或者考验。
第八章 表演
  有了猜测后，卢米安的目光下意识扫过了“老鼠”克里斯托和“巨人”西蒙。
  他感觉“炮灰”这个选项的可能性不是太高，因为服食魔药成长起来的非凡者和依靠恩赐的邪神眷者不一样，不是地里的大白菜，想有多少就有多少，一得有相应的材料，二得有足够的时间，而到了中序列，还得看运气是否足够好，或者有没有掌握“扮演法”。
  这次的任务要是真拿他们三人当炮灰，那大概率是没法回收非凡特性的，而这占了加德纳·马丁掌控市场区地下世界的一半力量。
  作为隐秘组织“铁血十字会”的成员，加德纳·马丁肯定承受得起这样的损失，但不会为了不重要的事情做这么大的牺牲。
  而如果任务足够重要，只派一个序列7加两个序列8明显不够，加德纳·马丁就不担心失败吗？
  有了这样的认知，卢米安迅速修订了自己的猜测：
  这要么是利用一次风险不高的任务对他做的初步考验，“老鼠”克里斯托和“巨人”西蒙是否知情无关紧要，要么确实是很重要也很危险的行动，拿他们三人当炮灰的同时，另外还有强者提供最后的保障，这同样也是一次考验。
  想到这里，卢米安的第一反应是望向加德纳·马丁，用充满热忱和自信的声音接下任务，塑造出一个努力寻求上进机会的年轻人形象。
  如果是第一种可能，这是他展现自我的最好机会，而要是第二种可能，卢米安的衣兜内还静静地躺着一根K先生的手指作为底牌，到时候，真要为了活下去暴露了自身是“极光会”成员的秘密，大不了放弃“铁血十字会”任务。
  只要没死，就还能等到别的机会！
  ——“暗影之树”带来的那场灾难后，卢米安抢在加德纳·马丁展开调查前，第一时间去了《通灵》杂志社总部，见到了K先生。
  他隐去了自身在“暗影之树”内部的经历，只是说市场区突生异变，自己等人被困在了一片奇怪的荒野内，之后，那里的棕绿巨树沉降，苏珊娜·马蒂斯出现，开始抽取所有人的精力，他为了对抗这名“堕落树精”，使用了那根手指，制造出了具备强大防御能力的“血肉长袍”，但没有等来额外的帮助。
  再后来，靠着棕绿巨树的进一步沉降，靠着苏珊娜·马蒂斯极度虚弱，靠着在场的另外两位非凡者牵扯，靠着本身刚获得不久的“纵火家”能力和从科尔杜村带出来的“堕落水银”，他勉强击败了敌人，将她清除。
  这说的都是真话，只是模糊了前后顺序、时间地点和少量细节，逻辑上没有一点问题，K先生听完之后，不仅没有怀疑，反而感叹了一句，提醒卢米安不要太过依靠他的手指，因为有不少办法可以隔绝他和他手指之间的神秘学联系。
  确认卢米安晋升“纵火家”是得到加德纳·马丁的帮助后，K先生非常满意，又拔了一根手指给他。
  这让卢米安觉得，只要不遇上“彼岸世界”、“暗影之树”内部等特殊环境，不卷入需要直面神性生物的恐怖事件，靠着K先生的手指，他就算没法反败为胜，逃跑也还是有很大机会的。
  就在这时，刚要向老大表明自身态度的卢米安忽然觉得表演不能太过火。
  这是简娜时不时会挂在嘴上的一句话。
  “按照芙兰卡的说法，老大至少是序列6的‘阴谋家’，绝对不能小瞧他的智商和眼力……
  “我的背景确实很清晰，年轻，来自乡下，曾经卷入过一场超凡灾难，没什么见识，想改变命运，但我在市场区已经有一段时间了，明里暗里做了不少事情，即使只是老大知道的那些，也足以让他看出我不是一个没有头脑，靠莽撞和狠辣做事的乡下土佬。
  “就今天这件事情而言，老大心目中的我应该能察觉到任务的不同寻常和可能蕴含的危险，不问缘由不做观察就答应下来反而会让他怀疑我另有目的另有依仗。
  “那就麻烦了……”
  卢米安脑海内闪过了一系列想法，他瞬间改变了视线的目的地，将目光投向了“巨人”西蒙和“老鼠”克里斯托，似乎想看一看他们对这个任务会有什么反应和态度。
  “老鼠”克里斯托不知是不是想起了“镜中人”之事，想起了因此死去的弟弟，表情有些难看，又畏惧又忐忑。
  “巨人”西蒙脸上闪过了疑惑和戒备的神色，但没有提出异议。
  隔了几秒，两人几乎同时开口：
  “是，老大！”
  卢米安见状，故意犹豫了下才跟着说道：“好的，老大！”
  加德纳·马丁的视线一直在卢米安、克里斯托和西蒙之间来回移动，观察着他们的表情和状态。
  等他们都应承了下来，这位萨瓦党的老大才满意笑道：“我具体给你们讲一讲任务的细节。”
  他打开抽屉，拿出了一卷仿羊皮纸，将它展开在书桌上。
  卢米安等人凑了过去，看见那是一副地图，描绘着地下特里尔部分区域的地图！
  它长达一米，宽足五十厘米，最上层是市政部门打通各条隧道、加固采石场空洞后形成的那个地下特里尔，和地面的街道、广场等一一对应。
  这张地图只含市场区、纪念堂区、植物园区和天文台区的地底，但画得非常详细，就像潜入市政部门照着原版资料临摹出来的一样。
  卢米安可以明显看出，两侧还有延伸，只是没再画下去。
  地图的中层是一个个采石场空洞、一处处标注为古代墓穴的地方和一条条地下河支流，它们凌乱分布，通过或显眼或隐秘的隧道，与上面那层连通。
  这部分有许多空白和缺失之处，旁边写着“待勘察”、“待探索”、“待寻找”等词语。
  地图的下层有一些早已垮塌的矿洞和更多的缺失，仿佛被迷雾笼罩着，即使“铁血十字会”这样的隐秘组织，也了解得不够详细。
  这一层往下延伸出了多条通道，但地图上未呈现出它们连接着哪些区域。
  “第四纪那个特里尔？官方命名为‘古代遗迹保护区’的地方？
  “看得出来，这幅地图是从更完整的地图上摘抄下来的……
  “更完整的那副部分呈现了第四纪那个特里尔？
  “‘铁血十字会’对地底的情况掌握得真不少啊……”卢米安一边记忆这张不完整的地图，一边做着相应的猜测。
  等三名手下都大致看完了地图，加德纳·马丁指着一个地方道：“你们的目的地是这里。”
  那是一处坍塌过的矿洞，但还有部分空间存留。
  它位于地图的最下层，靠近着第四纪那个特里尔。
  它的上方对应着天文台区和植物园区交界的塞尔布大道、坏孩子街和森林广场。
  “它叫阿尔贝矿洞。”加德纳·马丁做起介绍，“需要通过两条私人开凿的隐秘隧道才能抵达，不被官方掌握，也不被绝大多数来往于地底的人知晓。”
  加德纳·马丁一边说一边用手指临摹着那两条虚线画的隧道，并将正确的进入方法告诉了卢米安、克里斯托和西蒙。
  最后，他颇为感慨地说道：“六年前，反抗者的首领，大暴动的策划者，阿尔贝·龚古尔就是靠着他发现并命名的这处矿洞，才躲过了军队、警察和官方非凡者们对地底的搜索，活了下来。”
  六年前……反抗者……大暴动……听到这几个词语，卢米安瞬间记起了曾经看过和听到的那些情况：
  与鲁恩王国那场战争里，特里尔物价飞涨，粮食贵到让人绝望，由此引发了一场席卷全城的大游行，各种冲突接连不断。
  听加德纳·马丁的意思，那不纯粹是自发性的抗议，有人策划和引导？“铁血十字会”也有参与？卢米安若有所思地继续让目光停留在那张地图上。
  加德纳·马丁做起了总结：
  “你们需要做的就是在中午十二点前抵达阿尔贝矿洞，等着交易者过来，从他手里拿走一个箱子。
  “你们不需要给他任何东西，也不要和他有语言的交流。
  “返回的途中绝对不能打开那个箱子，否则会给你们带来难以估量的危险。
  “只要你们严格听从我的话语，这个任务的风险并不高，虽然可能会遭遇潜藏于地底的一些异常现象或源自超凡的怪物，但那些都是你们良好合作能够解决的。”
  这么交代了一阵，卢米安、克里斯托和西蒙各自带着一盏电石灯，出了泉水街11号，走向最近的地下特里尔入口。
  回头望了眼已消失于视线内的灰白色别墅，卢米安扮演起了加德纳·马丁认知中的他。
  他噙着笑容，状似随意地询问起“老鼠”克里斯托和“巨人”西蒙：
  “你们之前做过类似的任务吗？”
  “老鼠”克里斯托沉默了几秒道：“三次。”
  “一次。”“巨人”西蒙声音略显嗡隆地跟着回答。
  卢米安笑了起来：
  “你们都还活着，说明类似的任务确实没有太高风险。”
  “老鼠”克里斯托未做回应，似乎陷入了不好的回忆，“巨人”西蒙则自我安慰般附和起卢米安的话语：
  “是啊，这也许是老大对我们的一次考验，能通过的，会得到进一步提升的机会。”
  卢米安笑了：
  “不能通过的呢？当场去世？”
第九章 PUA
  “巨人”西蒙一时竟说不出话来，隔了几秒才道：“你疯了吗？通不过顶多只是失去一次机会。”
  “老鼠”克里斯托跟着说道：“如果任务很重要，老大肯定亲自去，不会派我们，要是不重要，那风险也不会高。”
  这思路和卢米安最开始的差不多。
  卢米安望了不远处的地下特里尔入口一眼，故意笑道：“也许我们的作用是鱼饵呢？
  “比如，老大怀疑有势力暗中监控我们，特意设计了这么一个任务，如果一切顺利，没有异常，那就解除警报，当成一场考验来对待，可要是真的钓出了什么，他就能顺着这条线查清楚真相，铲除掉隐患，至于我们这些鱼饵会不会被鱼吃掉，不是他关心的问题，只要最终能达成他预定的目的，损失几个低序列非凡者，他还是能够承受的。”
  这番话语说得“老鼠”克里斯托脸色有点发白，“巨人”西蒙则沉默了下去。
  他们虽然在神秘学世界见识不多，但混了多年黑帮，当了很长一段时间的头目，最基本的分析能力还是有的。
  他们不得不承认夏尔的推测有一定道理。
  这让他们不可避免地担心起自己的生命安全。
  尤其“老鼠”克里斯托，脑海里充斥的尽是弟弟艾尔肯死前的样子和他老婆孩子的痛苦表情。
  要不是老大当时额外给他安排了别的事情，没参加那次走私活动，他肯定也被所谓的“镜中人”替换，凄惨死在地底某个角落里了。
  而他的妻子，他的狗群，他养的其他动物，都会便宜那个“镜中人”一段时间！
  这么想着，三人各自点亮电石灯，沿着往下的钢铁阶梯，沉默进入了地底。
  “老鼠”克里斯托借助染着些许蓝色的偏黄光芒，环顾了黑暗的隧道一圈，嗓音略有点发颤地说道：“老大应该不会故意让我们送死。
  “我们虽然只是低序列的非凡者，但都有用处，如果死在地底，老大可能得花费半年甚至一年的时间才能培养出可以顶替我们的新人。”
  他这是想起“镜中人”事件里，老大让他去做别的事情，明显是在不泄密的情况下保全他。
  “任何事物都有价格，也许这次要换取的筹码比我们三个人加起来都重要。”卢米安提着放出一道偏黄光芒的电石灯，边不快不慢地走在黑暗微湿的甬道内，边嗤笑道，“我也希望这次任务像老大说的那样没太大的危险，但做人不能天真，总得预防最坏的情况。”
  已察觉夏尔获得极大提升的“老鼠”克里斯托不由自主地问道：“我们该怎么做？”
  在他看来，夏尔是这次任务里最能依靠的对象，是关键时刻的救命稻草。
  听到这个问题，“巨人”西蒙颇为诧异地侧头望向了克里斯托。
  这只“老鼠”什么时候这么胆小了？
  同为老大手下的头目，他为什么选择在夏尔面前表现出自己的软弱和担忧？
  他的骄傲和自尊呢？他不怕夏尔从此压制他，侵蚀他的走私生意吗？
  卢米安要的就是这样的效果，诚恳说道：“老大帮了我好几次，我很愿意替他完成任务，但前提是，那个任务的风险不是特别高，不会让我们只有‘死亡’这个选择，妈的，我还没活够呢！
  “所以，我的态度是等下能完成任务就完成任务，不能完成就毫不犹豫地放弃，保证自己还能活下去，而这可能需要我们三个人放下对彼此的戒备，全力合作，以应对潜藏的危险。”
  这样的态度说到了“老鼠”克里斯托和“巨人”西蒙的心里，让他们或明显或微不可见地点了点头。
  没有人不自私，会为了老大冒一定的风险已经是足够忠诚的表现！
  而接受了这样的态度，真诚合作以对抗危险似乎也成了唯一的选择，至少表面上看是这样。
  “我们该怎么合作？”“老鼠”克里斯托迅速就下定了决心。
  他可不想再来一次“镜中人”事件。
  卢米安笑道：“首先，我们得了解彼此的能力，这样才能更好地配合。”
  克里斯托犹豫了两秒道：“我是一个‘驯兽师’，‘药师’途径的序列8，我能和很多野兽正面搏斗，也可以和它们做一定的沟通，交流，逐渐驯化它们，让它们成为我的助手。
  “我还能帮人看病，提供治疗，各方面都行……”
  说到这里，他忍不住瞄了夏尔一眼，似乎想问他需不需要提升那方面能力、补充身体消耗的药剂。
  他听说夏尔这个年轻人非常好色，不仅和“红靴子”的情妇简娜打得火热，而且还与近十名舞女有染，安排她们到老鸽笼剧场学表演赚钱，不用再陪客人。
  “药师”？早知道“老鼠”克里斯托是“药师”，当时就应该把他找来，给简娜的妈妈灌上几瓶药剂……那样的话，简娜的妈妈当晚应该就可以痊愈回家了……卢米安无声叹了口气，于电石灯光芒的照耀中，轻轻点了下头。
  “巨人”西蒙越听越是惊讶和愕然。
  他怀疑“老鼠”克里斯托疯了，竟然把自身的序列秘密原原本本说了出来！
  要知道，在此之前，除了老大加德纳·马丁，没谁清楚克里斯托究竟是序列几，在哪条途径，毕竟特里尔爱好养宠物的人不在少数，养一大堆的同样也有，甚至拿宠物当情人的，也偶尔能在报纸上看到。
  转瞬之间，“巨人”西蒙想到了一个可能。
  “老鼠”克里斯托负责走私生意，是完成老大隐秘任务最多的那个头目，他也许知道点什么，对本次行动持悲观态度，所以认可了夏尔的话语，选择真诚合作。
  克里斯托叹了口气，继续说道：“我运气不好，直到现在都还没有驯化真正的超凡生物，要不然，就算遇到中序列的非凡者，我也不是没有能力和他们战斗。
  “这次任务很急，没给我们准备的时间，我身上只带了少数几个伙伴，妈的，怕我们死得不够快吗？”
  他一边说，一边抬起了右手。
  他的袖管处刷地蹿出了一条头部呈三角形，色彩偏多而艳丽的蛇类生物。
  紧接着，克里斯托让那条蛇回到了袖子内，并将手探入衣兜，抓出来一只手掌大小的老鼠。
  那老鼠和常见的不同，毛发浅白，根根分明，一双眼睛如红宝石般鲜艳。
  “它叫泰菲，是我做走私生意的时候，在这片地底发现的特殊生物，它本身不能作为任何一种魔药的主材料，但能感知到隐藏的危险。”克里斯托简单做起介绍。
  “它还能感知到其他人大概的实力吧？”卢米安若有所思地追问道。
  克里斯托愕然地看了卢米安一眼，迟疑了两秒道：“对。”
  见这只“老鼠”已透露出足够多的情报，卢米安虽然怀疑他还有别的能力或者别的宠物，但没再询问，将目光投向了“巨人”西蒙。
  西蒙犹豫了下，想起刚才的猜测，瓮声瓮气地说道：“我是‘战士’途径的序列8‘格斗家’，和‘铁锤’艾特一样，擅长正面战斗，精通多种格斗术，我身上有枪，也有短刀、军刺和拳套。”
  他说的比较简略，毕竟“格斗家”没什么特殊能力。
  没有神奇物品？也是，这种隐秘组织培养出来的黑帮打手确实很难获得神奇物品……卢米安轻笑了一声：
  “你比‘铁锤’艾特要强，因为你有头脑，能认清局面。”
  这话让“巨人”西蒙不知该愤怒，还是该自豪。
  提着电石灯的他望着卢米安道：“你呢？哪条途径的序列8？‘猎人’？”
  既然要通力合作，那夏尔也不能藏着掩着！
  卢米安露出了笑容，抬起右手，平放于身前。
  无声无息间，一朵赤红的火焰从他的掌心冒了出来，悬停于半空，静静燃烧。
  “你是‘纵火家’了？”“巨人”西蒙惊愕脱口。
  在特里尔的各个神秘学圈子里，最不缺的东西之一就是“猎人”途径中低序列的情报，尤其序列6以下的那些。
  卢米安没有回应，用笑容代替了答案。
  “巨人”西蒙猛然明白了“老鼠”克里斯托对夏尔的态度为什么会有那样大的改变，为什么会呈现出寻求帮助的姿态。
  序列7是中序列的起点，相对他们这些低序列的非凡者来说，有了质的改变，实力不知强了多少倍！
  将目光从“老鼠”克里斯托的衣兜处收回后，西蒙又惊又疑地询问起卢米安：
  “老大知道你晋升序列7了吗？”
  “老大帮我找的辅助材料。”卢米安如实回答，并让掌中的赤红火焰消散在了偏黄的灯光中。
  这……“巨人”西蒙的瞳孔骤然放大。
  卢米安左右各看了一眼，继续说道：“所以，如果能够完成任务，我肯定会努力完成任务。”
  说完，他一边往前，一边拿出一个铁色药剂瓶，丢给了侧方的“巨人”西蒙：
  “这是我从‘铁锤’艾特那里拿到的‘蝎毒’，你可以给你的武器抹一点。
  “提升你的实力也是在提升我们生存下来的机会。”
  “巨人”西蒙接住了那个药剂瓶，一时竟有点呆住。
  夏尔这个家伙虽然令人讨厌，和自己不对付，但不管是见识、头脑、实力，还是做事的风格，都让人觉得他可以依靠，不自觉就听从和追随。
  头也没回走在前方的卢米安则悄然舒了口气。
  他刚才夸大风险，制造恐惧，就是为了打压“老鼠”克里斯托和“巨人”西蒙的精神，让他们陷入担忧的情绪里，然后再亮出实力，给予令人信服的意见和一点小恩小惠，将自身塑造成这个小队的主导者。
  只有这样，他才能在不暴露底牌的情况下，充分发挥队伍的实力，对抗可能存在的危险。
第十章 交易者
  提着电石灯，跟随卢米安走了几步后，“巨人”西蒙才注意到对方的说辞有前后矛盾的点：
  “夏尔，老大已经知道你成为‘纵火家’，不太可能随便牺牲你吧。”
  卢米安目视前方被偏黄光芒照亮的隧道，没有回头，笑着反问：
  “我加入萨瓦党才多久？”
  “巨人”西蒙和“老鼠”克里斯托皆是恍然大悟，认可了这个解释。
  一位来历有些问题，最近才加入帮派，自带魔药主材料的非凡者确实不那么值得信任，需要经受一次次任务的考验。
  而要是他死在了任务中，那只能算他运气不好，失去这种外来的非凡者远没有辛苦培养的手下死掉让老大心疼。
  两位萨瓦党头目不再犹疑，带着最基本的提防之情，跟在卢米安左右，落后了他两到三步，就像他们平常出行时，身后类似的位置总有几名黑帮打手一样。
  这个过程中，“巨人”西蒙戴上手套，给自己的短刀、军刺和拳套都涂上了少量“蝎毒”，将那瓶药剂还给了卢米安。
  三人沿那副地图标注出来的隧道不断往下，脚步声虽然都放得很轻，但碍于环境特殊，依旧静静地回荡在了黑暗死寂的地底。
  近三刻钟过去，他们穿过标注为古代墓穴的区域，抵达了隐秘通道的入口。
  这是一处废弃很久的采石场空洞，地面凹凸不平，四周长了些许苔藓，远处是地下河哗啦流淌的声音，斜上方时而传来蒸汽地铁哐当路过的动静。
  卢米安略做观察，咬住电石灯的提环，双手抓住侧面石壁上的凸起，蹭蹭爬到了靠近洞顶的地方。
  然后，他伸出右手，按着侧壁和洞顶交界之处，将一块看似正常的石头推向了后方。
  那里旋即露出一个黑幽幽的洞口，能让西蒙这种高大人类弯腰爬过。
  这条隐秘隧道是利用附近采石场本身就存在但早就损坏的通风系统改造而来的。
  三人以弯着腰背，小步前行的姿态沿通道绕向地底更深处，渐渐的，他们听不见地下河的流淌，也感应不到蒸汽地铁的动静了。
  除了他们的呼吸和脚步声，四下一片寂静，宛若死寂的墓穴。
  又过了近两刻钟，卢米安等人按照地图的标注，从一处出口跳入了地底原本就存在的一个岩洞内。
  这里的高处倒垂下了一根根钟乳石，仿佛黑暗深处有恐怖的怪物张开嘴巴，露出了牙齿。
  卢米安没急着转入就在岩洞底部的另一条隐秘隧道，而是侧过身体，望向身上头顶或多或少蹭了点尘灰的“巨人”西蒙和“老鼠”克里斯托，表情严肃地说道：“我们现在先确定一些事情，免得出现意外状况，来不及沟通。”
  “好。”不管是“老鼠”克里斯托，还是“巨人”西蒙，都觉得卢米安说这样的话语理所当然。
  卢米安轻轻颔首道：“一，从进入第二条隧道开始到返回这里，每个人都不能说话，尽量用肢体动作来暗示，实在不行，必须征得我同意后才能开口。”
  这是根据加德纳·马丁说不能和交易者有语言交流拓展来的注意事项，卢米安将作用范围和绝对性都放大了很多，以避免可能的意外。
  克里斯托和西蒙都记得老大的叮嘱，相继点头，认可了这个限制。
  卢米安见状，继续说道：“二，不管发生了什么异常，除非有事物直接攻击了你们，否则都保持镇定，根据我的反应采取行动。
  “三，我不强求，但你们如果想活下去，最好都听我的指挥。”
  这两条要求让“老鼠”克里斯托和“巨人”西蒙都颇为抗拒，因为这意味着他们将自己的安全寄托在了卢米安的头脑、能力、反应和见识上，对习惯于依靠自身的野生非凡者来说，明显不太适应。
  犹豫了几秒，想到夏尔的实力和之前的种种表现，“老鼠”克里斯托强行挤出了一抹笑容：
  “我会听你的安排，但要是你没反应过来，而泰菲给了我危险预警，那我也会自己采取行动。
  “该死的，做走私生意越久，我对特里尔的地下就越害怕。”
  “巨人”西蒙也跟着说道：“我和‘老鼠’一样。”
  能“驯服”同为萨瓦党头目的两名非凡者到这种程度，卢米安已经相当满意，未做强求，点了点头道：“没有问题。
  “四，等下由我去接触那个交易者，从他手里拿过老大要的箱子。”
  听到这里，“老鼠”克里斯托和“巨人”西蒙都用重新认识夏尔的目光望向了卢米安。
  他们还以为这位“纵火家”会借助实力和地位上的优势，指派两人之一去接触那个交易者，承担任务最危险的部分，或者提议抽签决定但本身作为主持者，谁知道，他竟然主动提出自己去接那个箱子。
  夏尔做事还算公道啊……“巨人”西蒙不自禁感慨了一句。
  换做是他，肯定办不到。
  这让他和“老鼠”克里斯托对听从卢米安的指挥不再像刚才那么抗拒。
  虽然光照不算明亮，但卢米安还是把两名同僚的反应看在了眼底。
  他忍不住在心底嗤笑了一声：
  “要不是你们都属于缺乏神秘学见闻的非凡者，很可能在交接箱子时弄出什么问题，我怎么会自己冒险？”
  这让卢米安由衷感叹，有的时候，弱小也是优势。
  再次强调不能说话后，他提着电石灯，转身走到了岩洞底部，示意“巨人”西蒙抱住一块半人高的石头，将它移向旁边。
  那石头非常沉重，以西蒙的力量都显得艰难，花费了好一会儿工夫才将它移开，露出隐秘隧道的幽深入口。
  这条隧道不算很长，三人只用了七八分钟就弯腰走完，抵达了一处基本坍塌只剩些许空间的矿洞。
  这就是他们的目的地阿尔贝矿洞。
  卢米安打量了凌乱层叠的灰黑石头几眼，侧头望向了身穿黑色正装的“巨人”西蒙，指了指胸口。
  西蒙明白他的意思，掏出一块铁灰色的怀表，啪地将它打开。
  表盘上裸露着大量咬合在一起的齿轮，有一种既精密又冷酷的机械美感。
  “巨人”西蒙拿着怀表，给卢米安和“老鼠”克里斯托展示了一下，让他们知道当前距离交易时间，也就是十二点整，还有十几分钟。
  卢米安点了点头，保持着沉默，耐心做起等待。
  等了一阵，他微微侧过脑袋，倾听起周围的动静。
  他感觉地底有奇怪的声音，像是大量的人在那里嘶喊、怒吼和搏杀。
  借着电石灯的光芒，卢米安看了西蒙和克里斯托一眼，发现他们也有类似的反应，似乎也听到了那些动静。
  见西蒙和克里斯托回望向自己，卢米安做了个右手下压的姿势，让他们不要被影响。
  时不时传来的奇怪动静里，三人站在阿尔贝矿洞的边缘，无声地等待着。
  突然，矿洞另外一侧响起了踢踢踏踏的声音，仿佛有谁在几十米外，穿着皮鞋，沿异常安静的隧道向这边走来。
  那位交易者？卢米安若有所思地将目光投向了对面。
  脚步声时而停顿，时而继续，回荡在了阿尔贝矿洞内。
  距离阿尔贝矿洞只剩几米的时候，它诡异地消失了，彻底消失了。
  又等了一阵，卢米安三人看见有道身影出现在矿洞另外那个入口处，那是身高超过一米八的男性，穿着白色衬衣、黄色马甲、黑色正装和深色长裤，手里提着一个偏棕的小型皮箱。
  那人戴着半高丝绸礼帽，帽檐压得很低，让脸庞蒙上了些许阴影，但以“猎人”的视力，卢米安还是依靠三盏电石灯的光芒看清楚了他的容貌：
  棕红短发，棕红眼眸，一圈略显杂乱浓密的络腮胡和较为粗壮的眉毛，就像是被饿了许久瘦到夸张的公熊。
  他衬衫的领口系得很紧，给人一种害怕寒冷的感觉。
  卢米安提着电石灯，就要迎着这名男子走过去。
  这时，克里斯托拉了下他的胳膊。
  等卢米安侧头望来，他表情焦急颇为恐惧地指了指右边衣兜。
  意思是那只叫做泰菲的奇怪老鼠给出了危险预警？但看克里斯托的表现，危险应该还没有真正爆发，还在可控范围内，否则他已经转身逃跑了……卢米安做出了解读，对克里斯托点了点头，表示自己会注意和小心。
  克里斯托没有阻止他，略显担忧地看着他走向交易者。
  拉近距离的过程中，卢米安的目光不断地打量着那名男子的身体，分析每个细节：
  衣物有点偏大，似乎不太合身……他好像在害怕什么，但又充满愤怒和痛恨……他的双手都没有伸出袖管，藏在了里面，包括箱子的提手……他的脚……
  卢米安的瞳孔骤然放大，他看见那位交易者的双脚没有穿鞋，只是套着一双灰色的袜子。
  这和他们刚才听见的皮鞋走路声完全矛盾！
  难道那声音不是他发出的，来自别的人？卢米安愈发警惕和戒备。
  阿尔贝矿洞剩余的空间不大，他很快就来到了那位交易者面前。
  饿熊般的男子笑了起来，呵呵问道：“是加德纳·马丁派你们来的吧？
  “他是不是吓坏了？被派到地底寻找第四纪那个特里尔入口的同伴在失踪几个月后，忽然传递出信息，说有重要物品要交给他。”
第十一章 逃
  第四纪那个特里尔的入口？“铁血十字会”在寻找第四纪那个特里尔的入口？这个人失踪几个月后又重新出现了？听到交易者的话语，卢米安脑海内瞬间闪过了好几个念头。
  他牢记着不能有语言交流，尽量不要说话的警告，未回应交易者的话语，略微前倾身体，伸出右手，试图接过那个偏棕色的小型皮箱。
  饿熊般的男子没有拒绝，只是笑了一声：
  “如果我是加德纳·马丁，最好祈祷自己永远都不要知道这个箱子里装着什么。”
  这什么意思？卢米安思绪电转间，手掌真切地触碰到了那个皮箱。
  就在这时，他眸光一凝，发现皮箱提手处并没有交易者的右掌，它悬浮在袖管位置，仿佛被看不见的力量拉扯着。
  顺着皮箱的提手，卢米安还看见那条袖管内不存在手臂，空空荡荡，被无形之物撑着！
  没有手臂！他心中一紧，下意识抬头，望向那名交易者，只见被浓密胡须和粗壮眉毛衬托出来的棕红双眼冷漠如同野兽，充斥着不加掩饰的痛恨和恐惧。
  各种念头纷至沓来间，卢米安强行控制住了自己的反应，沉稳接过那个箱子，不去询问，不做观察，不条件反射地进行防御或者攻击，就像什么都没有发现一样。
  交易者的情绪似乎有了点波动，笑声带上了几分凄厉：
  “你告诉加德纳·马丁，用不了多久，他也会进入地底！
  “我承受过的所有痛苦和折磨，他也会遭遇一遍！”
  卢米安只听不说，提着那个小型皮箱，就要转过身体，带着“巨人”西蒙和“老鼠”克里斯托离开阿尔贝矿洞。
  突然，交易者的背后，另外那个入口处，踢踢踏踏的脚步声又一次响起。
  和之前相比，它愈发清晰，似乎已近在咫尺。
  而卢米安比刚才更加肯定，那是皮鞋在死寂隧道内走出来的动静！
  下一秒，一道人影映入了他、克里斯托和西蒙的眼里。
  那是个赤身裸体的男子，脖子上空空荡荡，没有脑袋，裂口处不断有鲜血渗出。
  他身上只套着条深蓝色的短裤，双脚穿着一双黑色的无绑带皮鞋。
  这无头的怪物两步就冲到了交易者背后，伸出双手，抓住他的脑袋，用力向上向后拔动。
  “救我！救我！”那交易者再也无法掩饰自己的惊慌和恐惧，大声地喊了起来。
  几乎是同时，他整个脑袋都被提了起来，露出了下方悬挂的染血脊椎，那很长，轻轻摇摆着，如同一条尾巴。
  无声无息间，交易者的衬衫、马甲、长裤和正装同时失去支撑，垮向了地面。
  他根本没有身体，只剩下脑袋和连接脑袋的血淋淋脊椎。
  “救我！救我！”那交易者努力地挣扎着，却被无头的怪物紧紧抓住，似乎想将它塞入空荡荡的脖子内。
  虽然卢米安在现实的科尔杜村也见过不少扭曲可怕的怪物，但这么诡异这么惊悚的，还是第一次遇上。
  他毫不犹豫地转过了身体，不管交易者那个脑袋的求救，径直冲向了隐秘隧道的入口。
  早就被这场景吓到的“巨人”西蒙和“老鼠”克里斯托终于不用再竭力控制自己，如同听到发令枪的自行车运动员般，嗖地弯下腰背，回身钻入了隧道。
  卢米安几步追上了他们，背后是回荡在阿尔贝矿洞内的凄厉喊叫：
  “救我！救救我！”
  “我要是死了，你们也别想活着！”
  “救命！”
  三人提着电石灯，沉默地穿行于高度只有一米二三的隐秘隧道内，心脏随着后方的惨叫一阵阵收缩。
  几分钟后，凄厉的喊叫戛然而止，阿尔贝矿洞方向陷入了死一般的寂静。
  紧接着，踢踢踏踏的皮鞋走路声在这条隐秘的隧道内回荡开来。
  “老鼠”克里斯托个子最矮，弯腰奔逃的姿势最为舒展，他一边前行一边侧过身体，疯狂用右手指着衣兜，脸上是看见了死亡般的惊恐。
  那只特殊的老鼠给出了非常危险的预警？卢米安目光下移，看了自己左胸一眼，然后对克里斯托轻轻点了下头，意思是后面有我，你尽管往前跑。
  踢踢踏踏的声音一点点靠近着，卢米安等人的精神都高度紧绷。
  虽然他们必须弯着腰背，才能穿行于隐秘隧道内，但这只是稍微降低了他们的逃跑速度，毕竟他们都属于擅长格斗、身体素质得到明显加强的非凡者。
  时间一分一秒过去，就在皮鞋走路的动静仅剩几米距离，卢米安背部生出寒意时，三人终于抵达了隧道出口，相继钻了出去。
  看见“巨人”西蒙要自顾自逃跑时，已回到约定区域的卢米安不再保持沉默，压着嗓音低吼了一声：
  “过来堵门！”
  他一边说，一边自行回过身体，丢下电石灯和小型皮箱，试图推动出口旁边的沉重石头。
  “巨人”西蒙下意识就要无视卢米安的命令，但心灵还是被那声低喊吓得颤动了一下。
  一路以来，他已习惯于听从对方的吩咐，似乎那是让自身活下来的唯一保障。
  他陷入了挣扎。
  短暂的犹豫后，“巨人”西蒙怀疑自己要是就这样跑掉，而夏尔没被那怪物杀死，之后对方很可能会攻击自己，杀死“逃兵”！
  “老鼠”克里斯托同样有类似的想法，但他认为自己两人要是不去帮忙，夏尔也不会浪费时间去把隧道出口堵住，到时候，谁跑得最慢，谁就会成为怪物第一个袭击的对象，为另外两个人逃脱“争取”到足够的时间。
  衡量了下彼此的途径特点和序列高低后，克里斯托觉得自己肯定是跑得最慢的那个，而且没办法在短时间内伤害到“巨人”西蒙和“狮子”夏尔，让他们被逼放慢速度，被自己超越。
  他不再犹豫，停止奔逃，回到隧道出口处，帮卢米安推动起堵门的石头。
  有了这只“老鼠”的示范，“巨人”西蒙也选择听从命令，转过了身体。
  三人合力，只用了几秒钟的时间，就将那条隐秘隧道的出入口堵得严严实实。
  踢踢踏踏的脚步声随之消失。
  与此同时，“老鼠”克里斯托又惊又喜地说道：“没事了！”
  他装着老鼠泰菲的衣兜不再有明显动静。
  卢米安没跟着高兴，提起电石灯和小型皮箱，沉声说道：“回了地下第一层再说。”
  “巨人”西蒙和“老鼠”克里斯托有点放松的精神又一次绷了起来，本能地跟着卢米安攀爬岩壁，转入了另外一条隐秘隧道。
  沿途之上，他们没遭遇任何袭击，但身处地底，周围不是完全死寂，就是偶尔有奇怪的声音传来，不管是哪种环境，对刚受过惊吓的他们来说，都不是好的体验，若非卢米安始终沉静、镇定，“巨人”西蒙和“老鼠”克里斯托很可能会做出一些过激的举动。
  回到和地面的街道、广场一一对应的区域后，“老鼠”克里斯托边将手伸入衣兜，安抚泰菲，边长长地叹了口气：
  “看到那个怪物的时候，我还以为我们会死在那里。”
  他和西蒙杀过的人都超过了十个，也和别的非凡者打过交道，甚至发生过战斗，但从来没有见过刚才那样的怪物，没经历过这种异常惊悚的事情。
  这比他们小时候听的恐怖故事还要可怕！
  卢米安笑了：
  “老大不是说了吗？不发生交流，不打开箱子，就不会有太大的风险。”
  可看到那样的情况，绝大部分人都没法平静啊！“巨人”西蒙和“老鼠”克里斯托对夏尔的心智坚毅程度有了全新的认知。
  “得益于”交易者和无头怪物带来的惊吓，两人对箱子内装的是什么没有一点兴趣，跟着卢米安，匆匆离开地底，返回泉水街11号，于书房内见到了加德纳·马丁。
  加德纳·马丁接过那个小型皮箱，随意看了一眼，笑着说道：“很好，你们都做的很好，之后我陆续会给你们一些奖赏。”
  夸完之后，这位萨瓦党的老大望向卢米安，轻轻点头道：“我有一句话送给你。
  “如果你想在‘猎人’途径走得更远，一定要记住这句话：
  “魔鬼是我们的朋友，地狱就是他人。”（注1）
  魔鬼是我们的朋友，地狱就是他人……卢米安一时琢磨不明白这句话真正的意思是什么，而加德纳·马丁未做解释。
  目送这三名手下离开书房后，加德纳·马丁侧身望向了连接书房与起居室的那扇门。
  那扇门吱呀一声打开，走过来一位戴半高丝绸礼帽，穿白衬衫黄马甲黑正装和深色长裤的男子。
  他棕红短发，棕红眼眸，胡须浓密而杂乱，眉毛较为粗壮，形似饿了很久的公熊，俨然就是那个将小型皮箱交给卢米安等人，惨遭无头怪物拖回去的交易者。
  “奥尔森，感觉怎么样？”加德纳·马丁开口问道。
  被称为奥尔森的交易者微笑回答道：“背景简单，来历清晰，有头脑，有魄力，有行动力，并且足够果断，能够在很短的时间内将原本没什么关系的几个人初步糅合成一个团队，这不就是你想要的吗？
  “至于忠诚，最不用担心的就是这个，到时候，他就算不忠诚也会变得忠诚。”
  加德纳·马丁轻轻颔首：
  “再观察他一段时间，看他会和哪些人接触。”
  交流完这个话题，加德纳·马丁看向桌上的小型皮箱，略感好奇地问道：“这里面究竟有什么？”
  “我说过，你最好祈祷自己永远都不要知道。”被称为奥尔森的交易者笑了笑，提上皮箱，离开了书房。
  在大厅内走了几步后，他突然感觉自己的脑袋有点歪，于是抬起双手，按住头部，喀嚓一下将它扳正。
  注1：原话出处是《蒙塔尤》
第十二章 撬墙角
  往市场区返回的马车上，卢米安望着窗外，回忆并分析起自己等人完成任务后，加德纳·马丁的种种表现。
  他感觉那位萨瓦党的老大其实并不是特别在意他们冒着极大风险拿回来的那个皮箱，当时只是随意看了一眼，就将它放在了书桌上。
  “真是一次考验？那个拖着脊椎的脑袋和无头的怪物都被‘铁血十字会’掌握了具体情报，只要按照固定的流程走，不自作主张，就不会真正被它们袭击？
  “但老大是或者曾经是‘阴谋家’，他表现出来的也许只是想让我们看到的，未必是他真实意图的体现……
  “不管怎么样，那个只剩脑袋的交易者和没有脑袋的人形怪物都是真实存在的，它们分别代表着什么？前者说的那些话是真的还是假的？他因为寻找第四纪那个特里尔的入口失踪了几个月，遭遇了一些可怕的事情，脑袋和身体分离，都有了自己的意识？
  “老大说的那句‘魔鬼是我们的朋友，地狱就是他人’好像是在讲不要轻易相信别人……他忽然提点我一句，是因为对我这次任务的表现还算满意？
  “他有派人暗中跟踪我们，做详细的观察？或者，‘巨人’西蒙、‘老鼠’克里斯托之一不像表面那么害怕，暗里充当着老大的眼线？
  “老大没直接留下我，说明‘考察’应该还没有结束，嗯，现在，会不会有人在跟随这辆马车，潜伏在周围的阴影里？
  “呵呵，K先生和他的手下也喜欢这么做，他们要是碰上就好玩了……”
  借微风舞厅马车回市场区的“老鼠”克里斯托和“巨人”西蒙见卢米安不发一言，视线毫无焦点地望着车窗外面，皆有点忐忑和不安。
  长达五分钟的难言静默后，克里斯托堆起笑容道：“夏尔，你在看什么？”
  “太挤了。”卢米安答非所问地感叹了一句。
  克里斯托和西蒙你看我我看你，怀疑夏尔是在嘲讽他们占据了马车空间这件事情。
  犹豫了几秒，克里斯托主动说明了自己这么做的用意。
  他压着嗓音道：“夏尔，我是想趁这个机会和你交流一下，妈的，没想到西蒙这根柱子也跟过来了！”
  “母猪养的，明明是我先提议借马车的！”“巨人”西蒙脱口而出，反驳了一句。
  克里斯托没有理睬他，咬了咬牙道：“夏尔，这次任务让我重新认识了你，除了老大，你是我周围最有头脑，最有实力，又最冷静的非凡者。”
  最冷静？那是我冲动的时候你没见到……卢米安腹诽了一句，故作挑拨道：“是吗，我比布里涅尔更有头脑，比芙兰卡实力更强？”
  “老鼠”克里斯托为之语塞，缓了几秒才道：“我的意思是，以后老大再给我安排秘密任务，我想找你帮我分析一下，看具体该怎么做，我可不想下次遇见类似怪物的时候，慌张到没有办法。”
  哟，情报主动送上门了？卢米安笑了笑道：“我没有问题，但你不怕老大知道后生气吗？”
  克里斯托看了卢米安一眼，又看了看旁边的“巨人”西蒙，嗓音带上了几分冷意：
  “你不说，我们不说，老大不会知道的。”
  西蒙眼皮微跳，跟着说道：“我的想法和‘老鼠’差不多。”
  他也不希望死在下次秘密任务里。
  卢米安略作思索，笑着说道：“我可以提供帮助，但我不保证仅凭你们的描述就还原出事情的真相或者找到规避危险的办法，还有，我可能会提出一些小小的要求。”
  “没有问题！”“老鼠”克里斯托毫不犹豫地答应了下来。
  单纯只有今天的遭遇，他不至于这样，但他刚躲过“镜中人”事件不久，本身就还有点担惊受怕，现在心理防线已接近崩溃。
  “巨人”西蒙也表明了态度，然后看着卢米安，小声骂了自己一句。
  他清了清喉咙道：“夏尔老兄，我向你道歉，我之前面对你的时候，态度都不是太好，还想欺负你刚加入萨瓦党，什么都不懂，挑动你去找老大，对付‘红靴子’。
  “我这个人很粗鲁，没什么文化，说不出好听的句子，只能希望你接受我的道歉，以后，你吩咐什么，我西蒙就做什么！”
  哟，这么快就认清楚了局面，而且身段还放得这么软……这家伙也是个人才啊……卢米安摆出不甚在意的姿态道：“过去的事情我已经忘了，你看，这段时间我是不是没有针对你，报复你？”
  说完，卢米安在心里默默补了一句：
  主要是太忙了，哪有时间管你这个小小的黑帮头目……
  “巨人”西蒙悄然松了口气，愈发觉得夏尔这个人还可以，心胸不是那么狭窄。
  卢米安随即笑道：“为什么叫我老兄？我可比你年轻多了。”
  西蒙讪讪笑道：“你已经序列7了，从实力上讲，我就应该叫你老兄。”
  卢米安忍不住开起了玩笑：
  “真要按序列来称呼，等我晋升序列6之后，你是不是得叫我叔叔？”
  西蒙迟疑了两秒，再次清了清喉咙：
  “如果你希望的话……”
  妈的，这家伙也太无耻了吧？他私下和老大交流的时候，也是这样？“老鼠”克里斯托愕然侧头，望向那身高超过一米九的壮汉，似乎第一次认识这个巨人。
  西蒙紧接着又道：“但我觉得我成为序列7会比你晋升序列6要早。
  “你应该刚成为‘纵火家’没多久，之后可能得几年，甚至十几年，才能掌握火焰的力量，可以承受下一份魔药。”
  他潜藏的意思是“哈哈，刚才开玩笑的，也许用不了多久，我们就同为序列7了，你始终还是我老兄”。
  听到这番话，卢米安想起自己用无形火焰烧死苏珊娜·马蒂斯后，感觉魔药消化了一点的事情。
  但因为他还没有总结出第一条扮演守则，消化的程度并不明显。
  结合前前后后那些经历和在市场区看见的种种事情，卢米安时常会有第一条扮演守则呼之欲出的感觉，但总是差了一点，想法还不够清晰，似乎还要等待一些契机。
  他的念头很快又转回了加德纳·马丁可能存在的暗中观察和后续考验上。
  这让打算明后天有空就去广场区拉维尼码头听“愚者”先生主教布道的他觉得还是推迟一段时间比较好，等通过了考验，正式加入了“铁血十字会”再去。
  “可明天下午又要接受心理治疗了，要不要去呢？
  “我感觉这几天精神状况和情绪控制都好了不少，还是需要两位女士做个确认，嗯，她们每次都做了‘心理学隐身’，‘正义’女士还是真正的半神，不太可能被加德纳·马丁看见，更别提他的手下……作为‘猎人’，我喜欢研究植物也很正常，参观完植物园后到旁边喝杯咖啡，休息休息，谁也指不出有什么问题……”卢米安迅速做出决定，打算明天继续去做心理治疗。
  只不过，在进入梅森咖啡馆前，他得花费两到三个小时转一转附近的植物园。
  马车停在微风舞厅门口后，卢米安上二楼喝起咖啡，目送“巨人”西蒙和“老鼠”克里斯托离开市场大道。
  下午四点多，他戴上深色的宽檐圆帽，出了舞厅，打算去白外套街找芙兰卡，交流下中午那个诡异的任务，探讨探讨加德纳·马丁的态度。
  沿市场大道走了几分钟，卢米安忽然想到一个问题：
  如果老大真派人盯着我，观察我这段时间的所作所为，那我经常去白外套街的公寓找芙兰卡，会不会让他觉得我和芙兰卡有奸情，自己被戴了一顶绿色的帽子？
  或者，作为特里尔人，他其实并不在意？
  嗯，外面都传闻我和简娜有染，我去白外套街找的是简娜，不是芙兰卡，不会让老大怀疑的……
  卢米安定下心来，一路抵达白外套街3号，敲响了601房间的门。
  “你怎么又来了？”习惯性女士衬衣配浅色长裤的芙兰卡没好气地问道。
  此时，她光洁的脸庞上左侧画着一坨屎，右边是只墨绿色的乌龟。
  “打牌输了？”卢米安挑了下眉头。
  他记得芙兰卡提过，她拉着简娜和手下的舞女打牌时，基本不会涉及金钱，以各种各样的奇怪惩罚代替。
  芙兰卡回头望了一眼，压着嗓音道：“这段时间，简娜的情绪一直不好，我在想办法让她高兴点。”
  卢米安循着芙兰卡的视线望去，发现简娜的脸庞也被画得乱七八糟，黑痣一堆，猪嘴两个，那位头牌舞女同样如此。
  “那我等你们打完。”他走入客厅，如是说道。
  那位头牌舞女以为夏尔是来找简娜的，赶紧起身，去盥洗室洗干净了脸庞，离开了601公寓。
  简娜的心情确实好了些，她看着卢米安，用揶揄的口吻问道：“是来找我，还是找芙兰卡的？”
  这话听起来怪怪的……卢米安坦然回答：
  “老大给我安排了一个奇怪的任务，我想请教下芙兰卡。”
  “什么任务？”芙兰卡没有掩饰自己的好奇。
  卢米安简单提了提中午的遭遇，包括怎么打压“老鼠”克里斯托和“巨人”西蒙，让他们听从自己吩咐。
  不管是芙兰卡，还是简娜，都被只剩脑袋的交易者和无头的怪物吓到，好一会儿没有说话。
  隔了几秒，芙兰卡忽然咬牙切齿：
  “加德纳·马丁这个母狗养的！”
  “怎么了？”简娜不明白芙兰卡为什么突地骂起老大。
  芙兰卡含糊解释道：“我怀疑这次任务是加德纳·马丁对夏尔的考验，想让他进入核心层，
  “操他妈的，我和他睡了这么久，他都不信任我，没想过考察我！”
第十三章 失落的苏茜
  对于芙兰卡的抱怨，没有感情经历又不清楚事情真相的简娜一时不知道该怎么回应。
  卢米安则大概明白芙兰卡愤怒和失落的点是什么：
  大家都是来完成潜伏进“铁血十字会”的，为什么你才一个月出头，就能接受考验，老娘，不，老子都来了快一年，就差给加德纳·马丁生孩子了，竟然还没有任何动静！
  这显得我很失败啊！
  在心里用芙兰卡常用的单词和语气模拟了她可能的想法后，卢米安正色回答道：“这可能不是机会，而是危险。
  “只用了这么短的时间就决定‘考察’我，说明老大更倾向于利用我，将我当成消耗品，呃，也可能是我的超凡途径正好合适，能在最近的某件事情里派上用场。”
  简娜觉得这是合理的解释，赶紧劝了芙兰卡两句：
  “老大不‘考察’你，也许是因为喜欢你，舍不得你，不想让你卷入危险事件里。”
  “……”芙兰卡的表情顿时变得有点古怪，“这不太好吧……”
  这让她有种骗了别人感情的负罪感。
  “审判”女士安排她到萨瓦党卧底，伺机加入“铁血十字会”的时候，还特意叮嘱她不用牺牲自己，色诱目标，“塔罗会”不搞这一套，她后来是当“女巫”久了，想要试一试男人的滋味，而加德纳·马丁正好有意，才和对方发展成了情人。
  在芙兰卡看来，这是纯粹的、分享快乐的关系，不涉及感情因素，谁也不会对谁抱有真正的期待，等任务完成，双方将毫不留恋地分开，各自精彩。
  当然，那个时候，“铁血十字会”也许已受到打击，加德纳·马丁还能不能继续精彩的人生是个未知数。
  要不是本身实力不够，芙兰卡脑海里肯定会预演“冷酷刺客杀死情人”的桥段。
  隔了几秒，芙兰卡“啐”了一口：
  “不可能，不可能！”
  “那家伙非常大男子主义，歧视女性，他不‘考察’我肯定是觉得，一个女人，好好地管着舞女，有自保的实力，过段时间再生个孩子就行了，没必要也没资格加入核心层！
  “操！我不会失败在性别上吧？”
  她不承认的是，卧底任务更可能失败在自己想试一试，以至于和加德纳·马丁有了较深层次的牵扯上。
  炮灰无所谓男女！
  一个隐秘组织的可消耗品同样无所谓男女！
  简娜和卢米安对视了一眼，悄然撇了下嘴巴，然后望向芙兰卡，略感好奇地问道：“你为什么能看出那个任务是考验？”
  那两个怪物明明很恐怖很危险！
  简娜一直不觉得自己像卢米安嘲笑的那样愚蠢，但她也知道自己严重缺乏神秘学事件和互相算计的经验，下意识就想要了解更多。
  芙兰卡重新露出了笑容，颇为得意地说道：“从整个过程和最终的结果推理出来的。
  “你想想，这件事情里有什么是必须夏尔、西蒙和克里斯托参与才能完成的环节吗？
  “随便找两三个大致了解情况的核心成员，牢牢记着注意事项，按流程去走，也能顺利摆脱那两个怪物，把箱子拿回来，而且还不用担心泄密，需要特意叮嘱几句。
  “不管周围的黑暗是否藏着危险，既然这次没有爆发出来，那就说明有相应的办法和人员对抗它们，换别的人去，同样能完成交易。”
  简娜认真琢磨了芙兰卡的分析一阵，颇为佩服地赞叹道：“是这样诶……
  “操！我刚才怎么就没有想到？”
  听到这两句话，芙兰卡悄然和卢米安交换了下眼神，又得意又欣慰。
  能说脏话表明简娜的情绪在一点点好转！
  卢米安也是这么思考过，才最终认为老大应该在“考察”自己。
  所以，这段时间，他周围很可能存在一些“观察者”。
  想了想，卢米安询问起芙兰卡：
  “那两个怪物你知道是什么吗？”
  它们出没于地底，疑似与第四纪那个特里尔有关，而卢米安将来很可能拿着“地血”矿石去地下转几圈，提前掌握可能遭遇的恐怖怪物的信息，有助于他事先做好准备。
  芙兰卡露出了思索的表情。
  过了好一阵，她才不太确定地说道：“我和我认识的人都没有遇到过类似的怪物，但我听说过一些海上传闻。
  “在苏尼亚海，有个叫班西的港口，曾经出现过拖着脊椎飞行的脑袋和没有头部的人形怪物，和你描述的很像，但那个港口现在已经废弃，疑似遭受了高层次力量的破坏。”
  班西？卢米安对这个名词一点也不陌生。
  “魔术师”女士曾经拿它来说明科尔杜村可能的结局，那就是因遭受严重污染，被教会直接摧毁，所以卢米安印象极为深刻。
  又交流了一阵，卢米安带着已换上米白色蓬松短裙，变身“浮夸女”的简娜返回了微风舞厅。
  一直到深夜，回了金鸡旅馆207房间后，他才拉上窗帘，摊开信纸，将今天的遭遇、自己的思考和芙兰卡的分析都大致写了下来，准备寄给“魔术师”女士。
  很快，他布置祭坛，制造“灵性之墙”，召唤出了那位有小臂高的“玩偶”信使。
  幽蓝烛光映照下，卢米安望着这位身穿淡金色长裙，皮肤苍白，眼眸浅蓝，头发纯金的灵界生物，忽然产生了一个想法，若有所思地问道：“附近是不是有人在监控我？”
  “玩偶”信使飘忽而虚幻地说道：“有。”
  真有啊……卢米安不太意外地追问道：“他或者他们能发现我在召唤你吗？”
  “玩偶”信使眼眸微动，不屑地回答道：“他们不配。”
  卢米安舒了口气，感谢了信使小姐两句，目送她拿着信件消失在了烛光里。
  没多久，折叠得整整齐齐的回信出现在了207房间的书桌上。
  卢米安熟练拆开，做起阅读：
  “这么快就被选中，接受考验，不是一件好事。
  “接下来，尤其是成为正式成员后，你要更加小心，一旦被分派了任务，而你又觉得事情不简单，连K先生都未必应付得了，就找机会召唤我的信使，告诉我一声。
  “你遇到的那两个怪物确实和班西那些很像，但又有相当大的不同，它们似乎还有自己的意识。
  “它们具体能表现出什么能力和特质，因为班西港已经被摧毁，所以我也没法给你有用的情报。
  “我认为那个脑袋说的话大部分是真实的，它没有说的是，它和它身体失踪的几个月很可能是进了第四纪那个特里尔。
  “它们大概率掌握了一个进入第四纪那个特里尔的入口，你需要特别留意这件事情。
  “对了，‘托钵僧侣’后面那个序列是‘受契之人’，这需要和不同生物签订契约，获取它们其中一种能力，到时候，你不要急着选择，写信告诉我你已经拥有对应的力量，我可以给你一堆灵界生物的资料，供你挑选，我在这方面还是有一定研究的，顺便再附赠你一本《灵界见闻》。”
  “魔术师”女士竟然对灵界有很深的研究……卢米安颇为欣喜地将信纸揉了起来，看着它和赤红的火焰融为一体。
  ……
  周日中午，卢米安填饱肚子后，乘坐公共马车抵达特里尔植物园，购买门票，做起闲逛。
  他看到了许多原本只在书本、报纸和杂志上读到过的植物，包括被因蒂斯人嘲笑为“鲁恩国树”的多宁斯曼树。
  这种树原本生长于南大陆雨林内，树汁据说能促进毛发生长，这对发量不乐观的很多鲁恩人来说，非常有诱惑力。
  快三点半的时候，卢米安进入梅森咖啡馆，坐至D卡座，要了杯利姆浓缩咖啡，等待起心理医生苏茜女士的到来。
  没多久，卢米安听见了熟悉的温柔女声：
  “下午好，卢米安·李先生。”
  卢米安没有回头，靠着沙发背，笑着说道：“下午好，苏茜女士。”
  苏茜略感诧异地说道：“你的精神状态比我预想的更好。”
  卢米安略显苦涩地笑了笑：
  “可能是上次治疗后的种种经历让我初步找回了内心的力量。
  “就像有句话说的那样，打不垮我的必将让我更加强大。”
  “我很好奇都有哪些经历，不知道你是否愿意分享？”苏茜用聊天的口吻问道。
  卢米安斟酌了下，目视前方，自言自语般小声反问：
  “你们和‘魔术师’女士在同一个组织内吗？”
  “在。”苏茜做出了肯定的答复。
  卢米安放松了下来，靠着沙发背，边喝浓缩咖啡，边讲起自己的遭遇。
  他从抓住路易斯·隆德开始一直说到杀死苏珊娜·马蒂斯，帮助被卷入“彼岸世界”的绝大部分人活了下来，末了道：“那天之后，我的精神状态就好了很多，我感觉那团火还在我心里燃烧。”
  苏茜温柔地做出回应：
  “有的时候，生活是更好的心理医生，那些经历确实激发了你内心的力量，改善了你的情况，但前提是你本身有足够的韧性，性格底色也合适，要不然很容易就滑向崩溃、绝望、自责、放弃自我的深渊。
  “而这很可能被那位封印在你体内的天使利用。”
  说到这里，苏茜情绪有点复杂，略显失落地补充道：“你一下大幅度好转，让我为今天准备的治疗方案派不上用场了。”
第十四章 开导
  苏茜的话语让卢米安笑了起来：
  “这不是好事吗？”
  苏茜跟着笑道：“是好事，每位心理医生最高兴的事情之一就是看到自己的病人逐渐走出来。”
  卢米安试探着问道：“那能直接转入下一阶段的治疗吗？”
  “我们先聊一聊，我评估下你的心理状态。”苏茜没有拒绝，也没有答应，嗓音温柔，态度平和。
  “聊什么？”卢米安刚才已经把这段时间的经历讲得差不多了。
  苏茜“唔”了几秒道：“可以聊聊你还有什么迷茫，或者说困扰。”
  卢米安沉默了一下道：“我真的是‘不幸者’，会给周围的人带来灾难吗？”
  这次，回答的不是苏茜，而是另外那位女士。
  她嗓音清柔地笑道：“如果灾难是周围的人本身就注定的命运，那和你没有任何关系，要是因你而来，命运滑向了灾难，那就说明这样的命运是可以改变可以扭转的。
  “被‘愚者’先生封印在你体内的又不是以宿命为名的那位存在，只是一位相应领域的天使，在无法使用自身力量，只能依靠他人的情况下，不可能让改变后的命运依旧注定到来。”
  “也就是说，我确实有改变那些人命运的机会，但都错过了？”卢米安又喝了口手中的浓缩咖啡，嗓音不自觉变得低沉。
  那位女士保持着刚才的语气：
  “首先，我们需要确定一点，影响那些人命运，给他们带来不幸结局的是那位宿命天使潜藏在你周围的同伴，他是为了封印，为了忒尔弥波洛斯而来，和你没有直接的关系。
  “你唯一的问题是做得不够好，但没有任何人可以保证自己能在任何事情上都做得足够好。”
  说到这里，那位女士用自嘲般的口吻道：“我能理解你的感受，这些年里，我努力地做过很多事情，有不少都遭遇了失败，甚至明明抱着善意，却给别人带来了更大的伤害和痛苦，这让我很受打击，非常内疚，出现过动摇，想要缩回能让我心灵安宁的地方，再也不离开。
  “幸运的是，那段时间，我也做成功了不少事情，帮助了很多人，阻止了不少灾难，消除了大量污染，这给我带来了信心和动力，让我坚定了自己的理念和想法。
  “后来，每当我充满自信，对想要做的事情非常乐观时，我都会回忆曾经犯过的那些错和遭遇过的失败，让内心潜藏的愧疚毒蛇苏醒过来，提醒自己不能大意，不能主观，不能轻视任何人。
  “同样的，受到挫折，内疚痛苦时，我也会回想被我帮助过的人们和阻止过的灾难，告诉自己你还不是那么糟，你的理念和想法确实有好的一面。
  “过去经历的那些事情既是我们的包袱和枷锁，也是我们的财富和动力。”
  卢米安专注听着，逐渐正视起内心的愧疚，不再压制它们：
  如果我经验丰富、神秘学知识掌握得更多，也许有些悲剧就不会发生。
  这确实有我的问题在内，但带来灾难的并不是我，我只是做得还不够好，需要弥补的是这方面的薄弱之处，争取将来能做得更完善更周密，可以真正挽救想要挽救的人，让那些故意制造不幸的混蛋遭遇灾难……
  念头电转间，卢米安脑海内浮现出了从“暗影之树”上掉落的那一个个小贩、行人和租客，回忆起了自己当时微笑旁观的心情。
  呼……他缓慢地吐了口气，脑袋微微后仰，靠住沙发背道：“我感觉舒服了很多。”
  他随即嗤笑道：“那个帮助忒尔弥波洛斯，影响我和我周围人命运的家伙绝对想不到，他带来的一次次打击，一次次痛苦，不仅没有让我崩溃，绝望，放弃，真正地疯掉，而且还相当于帮我做了很好的心理治疗，让我的精神状况得到显著好转。
  “真想找到他，当面‘谢谢’他。”
  那位女士轻笑了一声：
  “所以我经常告诉苏茜，心理治疗是一件很复杂也很微妙的事情，一不小心就会得到和预期相反的结果，不能仗着自己是非凡者就毫无畏惧。
  “唔……在这里，我需要提醒你一点：
  “不能在缺乏足够证据的时候，根据目标原本的形象和目的，假定他现在的意图。”
  卢米安有点没听懂：
  “什么意思？”
  那位女士嗓音柔和地解释道：“很多人会被欺骗，是他们总假定对方原本是什么样的人，现在就是什么样的人，不会因为环境、经历、客观条件出现人性和想法的改变。
  “以你刚才说的事情为例，你有没有考虑过另外一种可能，忒尔弥波洛斯的同伴故意带来那些不幸，不是为了让你崩溃，而是刺激你，唤醒你内心的力量，让你走出心灵的囚笼，精神状态得到恢复？”
  “怎么可能？”卢米安下意识就做出了回应。
  忒尔弥波洛斯的同伴会那么好心？
  那位女士笑了笑：
  “我只是举一个例子，不代表它是真的。
  “但为什么就不可能呢？也许那位最开始是想配合忒尔弥波洛斯，通过种种办法影响你的状态，给祂创造摆脱封印的机会，但渐渐地，他发现，这是一个机会，能让他成为天使的机会。
  “等他接受更多的恩赐，看见天使位阶的大门后，他就能通过控制你，抽取忒尔弥波洛斯的力量，甚至打开封印，趁祂虚弱，直接吞掉祂。
  “而为了提升成功的概率，他必须保证你状态良好，可以一次次抽取忒尔弥波洛斯的力量，让祂越来越虚弱。
  “怎么样？他是不是有帮你改善精神状态的动机了？”
  卢米安陷入了沉默。
  他越琢磨越觉得，从人性的角度讲，这真是不能排除的一种可能。
  隔了好几秒，他才反驳道：“那位不怕触怒了以宿命为名的存在？
  “来自恩赐的力量肯定更受上位者的影响，以贯彻祂们的意志为荣，不太会有亵渎的想法。”
  处在“心理学隐身”状态的那位女士意味深长地笑道：“以宿命为名的那位存在只是希望有听命于祂的天使降临在大地上，至于是忒尔弥波洛斯，还是别的恩赐者，我想祂应该没有特别的喜好和倾向。”
  也是，那位要是吞了忒尔弥波洛斯，不就变成宿命领域的天使了吗？说不定这就是以宿命为名的那位存在预料中的发展，忒尔弥波洛斯能够降临就降临，要是失败，惨遭封印或净化，就让别的恩赐者想办法吞掉祂的遗物，成为天使，总之，注定有宿命的天使出现于大地之上，至于是哪位，并不重要……卢米安一边思索，一边轻轻点头。
  霍然间，他有了灵感，觉得那位疑似持“正义”牌的女士不仅是在趁机教导自己，而且还是在对忒尔弥波洛斯说这些话：
  她在制造忒尔弥波洛斯和那位存在之间的罅隙，让祂不再信任同伴？
  我能想到这点，忒尔弥波洛斯不会想不到吧……
  呃，祂是能想到，但祂那位同伴既然被察觉了，那很长一段时间内应该都不敢再出现，没法和祂交流，这种时候，最容易彼此怀疑。
  一旦怀疑的种子扎根，茁壮生长，将来就不是那么好根除！
  “观众”真可怕……
  卢米安感慨之余，诚恳说道：“我明白了。”
  那位女士微笑说道：“所以，不能假定一个人不会改变，原本是什么样子之后也会是什么样子，要时刻注意他们的具体情况，揣摩他们的想法。
  “别的非凡者可能不需要想的这么深，但你下一个序列是‘阴谋家’，必须学会分析人性。”
  卢米安轻轻颔首，对加德纳·马丁那句“魔鬼是我们的朋友，地狱就是他人”有了新的理解。
  他继续刚才的话题，笑着说道：“那有没有一种可能，忒尔弥波洛斯那位同伴从一开始就打算帮我改善精神状态？”
  “有这种可能。”回答的是苏茜，“但为什么呢？”
  “为什么？”卢米安自问了一句。
  他的表情突然出现变化，身体一下挺直，隐隐有点颤抖：
  “可能，可能她就是想帮我，她是……”
  疑似“正义”牌持有者的女士轻轻叹了口气，打断了卢米安的话语：
  “你的记忆应该没有骗你。”
  卢米安长长地吐了口气，再次靠住了沙发背。
  那位女士嗓音轻柔地说道：“不过，在别的事情上，确实存在一个人死了未必是真正死亡的情况。
  “神秘学世界有太多的不可思议。
  “我曾经遇到过一个邪神信徒，他在我准备清除他的时候突然死去，因为太过巧合，我检查了他的尸体，检查了他的命运和各种神秘学联系，都没有问题，他真的死了，他的家人他的朋友也毫无疑问地相信他死了。
  “后来，我在清理一个邪神教派的分支组织时，又遇上了他，他换了一个身份，有了新的命运和新的神秘学联系。
  “这一次，他才彻底死去，我也从他那里知道了一个邪神途径的序列名称，‘逝者’，利用死亡从原本命运里脱离的‘逝者’。”
  这和“替代之术”有点像，但感觉更简便，不需要什么前置，而且，“替代者”死后，原本的身份和命运好像也不会恢复……卢米安联想起了“托钵僧侣”自带的一个仪式魔法。
第十五章 咨询
  疑似“正义”牌持有者的女士没再说话，换成了苏茜：
  “你的心理状态也比之前好了很多，如果你希望，我现在就可以让你再次进入梦境，尝试唤醒遗忘掉的那些记忆。”
  “没有问题。”卢米安主动地靠住沙发背，闭上了眼睛。
  不知不觉间，他睡了过去，他又看见了那位于群山之间，沐浴在阳光下的科尔杜村，那里被青绿的高山草场环绕着，灰白色的羊群如同云朵，时而聚拢，时而散开，点缀着油画般的景色。
  发生过的各种事情以画展的姿态飞快呈现着，卢米安时而沉浸于内，亲身体验，时而抽离出来，以旁观者的姿态平视。
  随着事件的推进，那代表他心情的天气越来越灰暗，越来越看不见阳光，只偶尔才能没有迷雾，显现湛蓝。
  这些记忆与卢米安做出的猜测差不多，从去年五六月开始，村里就逐渐有了些异常。
  最初，他没有在意，一直到接近年底，才觉得问题不小，而奥萝尔对他的怀疑总是不放在心上，或是说要验证却没有下文。
  再之后是抓住了路易斯·隆德的把柄，从他那里榨取了情报，等进入新的一年，科尔杜村越来越多的人表现出了一定的问题，以至于还未受到影响的村民里面逐渐有人察觉到不对，阿娃、雷蒙德、娜罗卡等人因此被灭口。
  这个过程中，发现蓬斯·贝内等人在掩埋尸体的卢米安试图报复，重创了那个恶棍的下半身，但只有一个人的他难以对抗那群打手，最终遭遇了失败。
  他差点被蓬斯·贝内废掉，奥萝尔及时出现，带走了他。
  直到此时，卢米安才察觉姐姐也出现了异常，疑似本堂神甫那伙人之一，并且地位很高。
  她大部分情况下冷淡漠然，和卢米安心目中的姐姐截然不同，只少部分时候才会恢复原本的状态，担忧本身的情况和弟弟的未来，试图寻求帮助。
  但她从未提过可以召唤“卷毛狒狒研究会”副会长“海拉”的信使这件事情，梦中相关的信息大概率来自她的灵魂碎片。
  此后的事情和普阿利斯夫人讲述的差不多，奥萝尔拦住这位夫人，本堂神甫纪尧姆·贝内率领一大群恩赐者袭击了行政官城堡，破坏了她的布置，让她不得不放弃经营许久的“领地”，带着残存的手下离开了科尔杜村。
  唯一不同的是，普阿利斯夫人说自己只生过一个孩子，父亲是本堂神甫，他最终死在了那场袭击了，但奥萝尔处在宿命眷者状态时曾经提及那位夫人亲自生了两个孩子，其中一个在行政官城堡被破坏后不知所踪。
  回忆的最后，将卢米安打晕，带去祭坛的不是奥萝尔，是那个在梦中也爬出过蜥蜴状小精灵的副本堂神甫米歇尔·加里古。
  卢米安睁开了眼睛，缓慢做起深呼吸。
  这些事情他都有所预料，但附带的心情变化依旧让他有种喘不过气来的感觉：
  终于从流浪儿噩梦里走出来的他有了真正的、温暖的家，有了新的朋友，有了大量的快乐，哪怕因为恶作剧，被村民追赶，又罕见地逃脱失败，挨了几拳时，他的心情也是愉悦的。
  可就在他以为会一直这么生活下去时，周围的人逐渐变得古怪，不断发现的异常让他一颗心越来越沉，蒙上了越来越多的阴霾。
  他开始担惊受怕，他开始惶恐不安，他试图蛊惑姐姐奥萝尔和雷蒙德、阿娃等朋友一起离开科尔杜村，搬去达列日居住，可奥萝尔一拖再拖，让他的计划最终没能实现。
  恐惧失望中，他迎来了朋友们的死亡，发现最信赖最重视的姐姐也出现了异常。
  那一刻，他感觉自己的心灵沉入了没有底部的漆黑深渊，仿佛又回到了爷爷死去，自己刚开始流浪时的状态，惶恐，无助，悲伤，痛苦。
  而和那时不同的是，他还多了绝望的情绪。
  若非奥萝尔时不时清醒，带来一点点希望，他很可能支撑不到最后。
  即使以现在的状态回望那几个月的经历，卢米安依旧觉得心灵有点无法承受，如同被困在了一个囚笼内，四周都涂着灰暗阴沉的色调，而不管他怎么左冲右突，都逃离不出去，沉闷，逼仄，压抑，痛苦，绝望。
  呼，呼……几次深呼吸后，卢米安慢慢平复了下来，苦涩笑道：“和我推测的一样。”
  那场灾难剩下的拼图则是他没有亲自经历的，需要通过解读梦中象征或者找到本堂神甫纪尧姆·贝内来获取。
  苏茜嗓音温柔地说道：“你完全承受了下来，正视了过去，这说明你的心理问题已得到大幅度改善，剩下的只能依靠自己去和解，去治愈。
  “如果没有意外，我们的心理治疗应该只剩下一次，等你找到那位本堂神甫纪尧姆·贝内，和他完成了交流后，我需要再评估一次你的心理情况和精神状态，做收尾治疗。”
  “谢谢你，苏茜女士，谢谢你……”卢米安迟疑了下道，“‘正义’女士。”
  处在“心理学隐身”状态的那位女士没有否认，笑着说道：“心理治疗只剩一次不代表我们不再有接触，之后某些事情也许要麻烦你。”
  卢米安笑了：
  “我只是一个序列7，应该帮不上你们的忙吧？”
  “不能轻视任何一个人。”那位女士微笑回应，“而且，不同的人做不同的事会有不同的效果。”
  卢米安点了下头道：“没有问题。”
  他想了想，斟酌着改变了话题：
  “两位女士，科尔杜村那场灾难的最后，我姐姐推开了我，并告诉我留意她的笔记，以你们对人性的了解，她笔记内可能隐藏什么问题，在什么地方？”
  虽然奥萝尔的巫术笔记，卢米安还有不少看不懂，或者理解困难，但整体内容，他已经翻来覆去研究了好几遍，始终没找到可能存在的异常之处。
  苏茜很快做出了回答：
  “那些笔记上应该不存在奥萝尔刻意留下的信息和暗示，否则在她恢复清醒的时候就直接告诉你了，或者用委婉的方式提醒你。”
  卢米安缓慢点头，认可了这个推测，这就像奥萝尔明明可以召唤“海拉”的信使求救却没有那么做一样。
  苏茜继续说道：“我认为笔记上有她曾经认为正常，但最后却怀疑有问题的内容，所以，只靠表面的分辨很难发现哪个存在异常。”
  难怪我这么久都没有一点头绪……卢米安略显急切地问道：“那要怎么辨别有没有问题？”
  “正义”牌的持有者仿佛在思考般道：“既然你根据记忆，初步确定异常大概开始于去年五六月份，那就以这个时间点来寻找问题。
  “如果源头真的是奥萝尔，那在此之前，她必然接触过什么，遭受了某种污染，所以，你要特别留意往前半年的那部分笔记，那很可能隐藏着让她异变的事物。
  “另外，最后三个月的笔记有不小概率反映奥萝尔真正想做的事情，是她心中那座城堡的重要组成部分。
  “你要是研究笔记，这两个时间段是最可能存在问题的。”
  去年一月到六月，今年一月到三月……卢米安记住了“正义”女士的提点。
  由于奥萝尔的巫术笔记涉及足足五年多的时光，所以缩小嫌疑内容的范围能帮助卢米安节省大量的时间和精力。
  如果仅关注那两个时间段的笔记，那他的工作量将降低百分之九十，能更有针对性地分析和琢磨。
  短暂的思索后，卢米安再次诚恳道谢：
  “谢谢你，苏茜女士，谢谢你，‘正义’女士。”
  又交流了一阵，这次的心理治疗正式结束，卢米安喝完剩下的浓缩咖啡，起身离开梅森咖啡馆，于路边等待公共马车。
  此时的特里尔，远处的西北方乌云沉积，雨水如线，而东南方向，天空湛蓝，云朵纯白，染着金灿灿的光芒。
  ……
  白外套街3号，601公寓内。
  芙兰卡对简娜道：“我们出去参加一个聚会。”
  “什么聚会？”尚未画上烟熏般妆容的简娜疑惑询问。
  芙兰卡很少邀请她参与类似的事情。
  芙兰卡笑了起来：
  “神秘学领域的聚会。
  “你已经消化完‘刺客’魔药，得考虑晋升‘教唆者’了，怎么通过神秘学聚会搜集材料和情报，赚取金钱和物资是每一个野生非凡者必须学习的课程。”
  “晋升……”简娜有些茫然。
  这个词语对她来说很陌生。
  芙兰卡正色说道：“有个大人物告诉过我，在可以预见的未来，邪神信徒会越来越多，各种涉及神秘学的灾难同样如此。
  “你要是希望能保护自己，保护你哥哥，保护你想保护的那些人，你就得在神之途径上一步步走下去，变得更加强大。”
  简娜沉默了几秒道：“好。”
  “那我们走吧。”芙兰卡重新露出了笑容。
  简娜犹豫了下道：“要找夏尔一起吗？他好像也需要参加神秘学聚会。”
  “……”芙兰卡的表情一下僵住。
第十六章 深谷修道院
  隔了几秒，芙兰卡强笑道：“不用管他，他有自己的神秘学聚会。”
  简娜轻轻颔首，未再多说。
  两人带上伪装用的衣物、面具和少量化妆品，出了白外套街3号，走至市场大道，乘坐连接市场区苏希特蒸汽列车站和大教堂区特里尔北部列车站的地铁2号线，抵达了9区，也就是北大陆闻名的歌剧院区。
  这里有全世界最大最热闹的拱廊街，两侧是百货公司和高档商店，上方被钢铁支架撑起的玻璃穹顶色彩鲜艳，描绘着或神圣或史诗的画面，让透过它们照入的阳光染上了几分瑰丽。
  为了弥补彩绘玻璃带来的光照不足，铁黑色路灯杆上的一盏盏新型煤油灯始终亮着，白光耀眼。
  这叫汽灯，它利用本身点燃后的热量，让煤油变成蒸汽，喷射在四周炽热的纱罩上，制造出明亮的白光。
  在照明效果上，这比传统的煤气路灯和家用的普通煤油灯要强很多倍，来自于“蒸汽与机械之神”教会的改造。
  简娜跟着芙兰卡进了歌剧院拱廊街中段的公众盥洗室，各自找了个隔间，换了衣物，简单化了个妆，掩去了本身的光彩。
  然后，她们沿附近的入口进了地底。
  和特里尔别的区域不同，对应着上方歌剧院拱廊的这条地下街道同样人来人往，开满了咖啡馆、画廊、啤酒屋和小商品售卖店，完全没有黑暗、阴冷、封闭的感觉。
  一直走出了这里，地下特里尔才回归了简娜印象中的模样。
  作为“刺客”，她和芙兰卡都拥有在黑暗中看见事物的能力，但为了不被神秘学聚会的参与者看出序列特征，还是各自提了一盏电石灯，让染着些许蓝色的偏黄光芒投射到前方。
  观察着芙兰卡一举一动的简娜模仿对方，戴好了能遮住上半张脸孔的银白色金属面具，脚步近乎无声地沿略显潮湿的隧道往地底更深处走去。
  穿行了一阵后，芙兰卡指着侧前方一条岔路，笑着说道：“那里有闹鬼的传说。”
  “什么传说？”简娜相当配合地问道。
  芙兰卡笑吟吟讲道：“说是歌剧院的人经常听见地底有奇怪的男人声音，找了好几个赏金猎人去调查原因，结果，他们再也没有回来。”
  “官方非凡者没管吗？”简娜疑惑反问。
  “调查了，但没有收获，因为这本来就是我们编出来的传说。”芙兰卡笑了一声。
  简娜更迷惑了：
  “为什么要特意编这么一个传说？”
  好玩？
  芙兰卡笑道：“免得那些喜欢往地底钻的特里尔人打扰我们聚会。”
  简娜觉得自己已明白了原因，恍然大悟道：“吓住他们，让他们不敢到这片区域来？”
  “不。”芙兰卡正色摇头，“让他们只关注那里，忽略周围几个地方，简单来说就是，给喜欢冒险的特里尔市民和大学生们找点事情做。”
  在特里尔出生和长大的简娜顿时哑住，憋了几秒才道：“操！我周围的特里尔人都不是这样！”
  大家都很努力地工作，只是喜欢在结束了一天的忙碌后去酒吧舞厅等地方喝点东西，唱唱跳跳，或者用互相谩骂来宣泄内心的情绪。
  “特里尔人和特里尔人也是不一样的。”芙兰卡一边“啧啧”，一边摇头。
  说话间，她们挤过一道缝隙，拐入新的隧道，抵达了一处长着些许深绿色苔藓的采石场空洞。
  采石场空洞外面，站着一具白色的骸骨，骸骨的脸上戴着铁色面具，眼窝空空洞洞，幽深黑暗。
  没接触过什么神秘学事物的简娜看到这一幕，心脏不自觉加快了跳动，本能地感觉害怕。
  芙兰卡扬手打起了招呼：
  “你每次都只是派个骷髅过来，需要这么谨慎吗？
  “妈的，还给骷髅戴面具，有什么不能见人的吗？”
  那白色骸骨用声带在金属上摩擦般的嗓音道：“我很喜欢‘大冒险家’系列小说里的一句话：
  “‘这是礼貌’。”
  说完，眼窝幽黑没燃烧任何火焰的它望向了简娜：
  “她是？”
  “我朋友，带她来见识一下。”芙兰卡非常简单地做出回答。
  那骷髅没有追问，喀嚓喀嚓动了动脖子，示意两人可以进入后方的采石场空洞了。
  到了里面，简娜看见已有不少人，他们做着不同的伪装，或坐在石头上，或站在角落里，没人说话，极为安静。
  环顾了一圈后，简娜压着嗓音，询问起芙兰卡：
  “就这样放我进来了？”
  这也太轻松太简单了吧？
  不担心是否值得信任，不担心安全问题吗？
  芙兰卡低声笑道：“我相信他，他也相信我。”
  “这样啊……”简娜刚点了下头，忽然觉得有些不对，“那个骷髅怎么知道是你？你不是做了伪装吗？”
  “他有特别的认人方法。”芙兰卡含糊地解释了一句。
  之后一刻钟，陆陆续续又有人抵达，等那个戴着铁色面具的骸骨宣布交易会正式开始时，这处采石场空洞内已聚集了近二十个人。
  简娜带着体验和好奇的心态，旁观着那一场场交易，时不时低声询问芙兰卡几句，掌握了很多新的名词。
  这个过程中，她不可避免地被魔药配方、神奇物品、非凡武器和各种材料的价格惊到，即使最便宜的那些，她也得当地下歌手整整一周才能赚够，至于贵的，她感觉自己这一生都没什么希望。
  交易会的后面三分之一主要是委托，简娜不知不觉就坐直了腰背，想看看有没有自己能够完成，可以赚一大笔钱的。
  一个套着黑袍，呈现出各种恐怖故事里“巫师”形象的男子用刻意尖利的嗓音道：“我有一个任务，价值2万费尔金。”
  2万费尔金？在场所有人都将目光投向了那位委托者。
  简娜同样如此，她活到现在，还从没见过这么大一笔钱。
  那男子左右各看了一眼道：“山丘区深谷修道院的看门人已失踪三天，我希望你们能帮我找到他或者他的尸体。
  “我没能力鉴别线索的真假，所以，只有把他或者他尸体带回深谷修道院的人才能拿到那2万费尔金。
  “当然，你们也可以选择带到这里。”
  深谷修道院属于“蒸汽与机械之神”教会，聚集了许多立志于研究机械和蒸汽，不结婚不生子不传教不布道的苦修士（僧侣）。
  它位于山丘区，也就是19区，西边是坐落着“蒸汽与机械之神教会”总主教座堂和特里尔北部列车站的大教堂区，东面是20区，也就是公墓区。
  见无人回应，那男子继续说道：“官方已经调查过，没有收获。
  “你们每个人都可以接这个委托，用赏金猎人的名义去深谷修道院调查，不用担心被怀疑，我接下来会在各个区的酒吧、舞厅、啤酒屋都贴这件事情的布告。”
  可以试试啊，反正调查不出来也不会损失什么，顶多浪费点赚钱的时间……简娜颇有些心动地侧头望向芙兰卡。
  芙兰卡也点了点头，认为这个任务可以接。
  她一方面是好奇，另一方面则是觉得能给简娜带来一些历练，免得她只会用生命为代价做刺杀，而真嗅到了危险的气息，发现了异常之处，她们还能及时退出。
  当然，赏金足够高也是其中一个原因。
  短暂的静默后，聚会的参与者开始提出问题，一个接一个。
  他们想在正式调查前掌握足够多的情报。
  委托者回答得很简略，只是告诉大家，失踪的修道院看门人叫平克，五十岁出头，是附近深谷镇的居民，虔诚的“蒸汽与机械之神”信徒，终身未婚，对机械有狂热的喜好，这也是他在有自己田地的情况下，去深谷修道院做看门人的原因。
  他每周回家一次，每次一天，但不是在家里失踪的。
  那天晚上，醉心于研究的僧侣们在庭院内测试一台蒸汽造物时，还看到平克待在看门人小屋的门口，兴致勃勃地旁观，谁知，第二天早上，他就被发现失踪了。
  简娜认真地记着这些信息，就和平时学习表演一样。
  没多久，这场神秘学聚会结束，参与者们默契地分批离开。
  ……
  过了几天的晚上，卢米安坐在微风舞厅的吧台前，边喝着最喜欢的苦艾酒，边看着简娜又唱又跳。
  这时，路易斯走了过来，凑至他耳边道：“头儿，老大来了，在二楼咖啡馆等你。”
  “老大亲自过来？”卢米安略微有点吃惊。
  他没有多说什么，咕噜喝完剩下的绿色液体，起身走向了楼梯口。
  此时，加德纳·马丁站在靠窗户的位置，未穿正装，套着深棕色的夹克，戴着同色的宽檐圆帽，像是刚从码头或者堆场过来。
  他用偏棕红的眼眸看了卢米安一秒，示意其他人都离开这里。
  很快，咖啡馆内只剩下加德纳·马丁和卢米安两个人。
  这位萨瓦党老大笑了笑道：“我应该不只一次表达过对你的欣赏吧？”
  “是的，谢谢老大。”卢米安点了点头。
  加德纳·马丁的表情逐渐变得严肃：
  “你有兴趣加入我的圈子吗？这能让你接触到更多的非凡者、更强的力量和更充足的资源。”
  这就“考察”完了？卢米安没有掩饰自己的疑惑：
  “代价是什么？”
  加德纳·马丁重新露出了笑容：
  “代价是可能会遇到更多的危险，且必须听从命令去完成一些任务。
  “但只要你做得好，肯定能迅速提升，也许用不了几年，你就可以坐到我这个位置。”
  卢米安故意犹豫和斟酌了一阵才道：“我没有问题。”
  加德纳·马丁正色点头：
  “在此之前，你需要接受一个考验。
  “你现在去市场大道13号，在那里待到太阳升起。”
  市场大道13号？卢米安皱起眉头，努力回忆。
  终于，他想起了那是什么地方：
  那被奥斯塔·特鲁尔这个“秘祈人”认为是市场区最危险的场所。
  那是那栋被烧毁又始终未拆掉的建筑！
第十七章 敲门之人
  记起市场大道13号是什么地方后，卢米安第一反应是加德纳·马丁想害自己。
  官方非凡者都没法解决的异常之地，你让我去待一晚上是什么意思？
  卢米安还记得，自己有次戴上“窥秘眼镜”后，看见了一栋阴沉黑暗的烧焦建筑，看见那栋房屋的某扇玻璃窗后有张眼睛异常空洞的模糊脸孔。
  当时，他本能地感觉到不安，觉得那就是奥斯塔·特鲁尔口中的危险场所，但因为他压根儿没打算去探索，缺乏冒险的精神，不可能触动那里的异常，所以，转头就将这事抛到了脑后。
  念头电闪间，卢米安排除了加德纳·马丁想借那座烧焦建筑预设陷阱，谋害自己的可能。
  作为隐秘组织“铁血十字会”的成员，作为最少序列6，疑似序列5的强大非凡者，这位萨瓦党的老大真想除掉一名身怀异心的手下，多的是办法，不需要这么迂回，这么复杂。
  与此同时，卢米安联想起了这段时间的所见所闻：
  那栋烧焦建筑靠近白外套街，他每次从微风舞厅前往自己的安全屋，或者去找芙兰卡的时候，都会路过它，经常看见有流浪汉在里面睡觉，躲避雨水，从未见官方非凡者或者巡逻的警察驱赶，也没听说谁死在了那里。
  他认为那栋烧焦建筑非常危险的理由主要有三个：一是奥斯塔·特鲁尔的灵感提示，二是它始终未被拆掉，仿佛有神秘的力量在阻止这类事情的发生，三是他戴上“窥秘眼镜”后，本身的直观感受。
  结合这种种表现，卢米安相信那里确实有问题，而且问题不小，但正常情况下，异常是不太可能被触动的，必须满足特定的条件。
  “但如果问题不会爆发，加德纳·马丁安排我去那里待一晚上是为了什么……考验我的胆量？这是最没有意义的。”卢米安无声咕哝了起来。
  他相信自己给加德纳·马丁等人留下的印象里，最深刻的一点应该就是胆子大。
  短暂的思索后，卢米安望着加德纳·马丁，毫不掩饰自己担忧和怀疑地说道：“市场大道13号？我听说那里不太对劲。”
  “如果没有问题，派你去待一晚上算什么考验？”加德纳·马丁笑着回应，“只要你的应对没有问题，我相信你能够完整地出来。”
  这是考验我在没掌握什么情报的前提下，怎么应对“突发”的异常事件？卢米安先是有所明悟地点了点头，旋即产生了更多的疑惑：
  “如果真是抱着这样的目的，加德纳·马丁为什么要在深夜过来，让我立刻去市场大道13号？不能等到白天再做这件事情吗？那还能考察我搜集情报的能力，看看我会接触什么人……
  “这样一来，对我最大的影响就是没机会召唤‘魔术师’女士的信使，寻求她的意见和可能的帮助，不独自去面对那栋烧焦建筑潜藏的危险……
  “可加德纳·马丁又不知道我可以召唤一位半神的信使，他防备的应该不是这点……他要是怀疑我背后站着别的势力，根本不会给我挤入核心层，也就是‘铁血十字会’的机会，早就想办法让我彻底‘失踪’了……
  “嗯，如果真怀疑，他反而会给我宽裕的时间，看我会去什么地方，联络哪些人，从而确定有没有问题……
  “他把事情弄得这么急迫，应该有别的目的……
  “给我准备的时间就意味着我有可能反悔，不去市场大道13号，转头将这栋烧焦建筑疑似和‘铁血十字会’有关的情报卖给官方？
  “但问题是，我就算成功待到了太阳升起，也能反悔，也能出卖他们啊……当场接走，签订契约？”
  卢米安思前想后，还是摸不清楚加德纳·马丁的真实意图。
  考验应该是其中一方面，但肯定还有潜藏的目的！
  卢米安唯一能确定的是加德纳·马丁暂时没有杀害自己的想法，这次任务危及生命的可能有，但不会太大，风险隐藏在别的地方。
  各种念头不断冒出又纷纷沉淀后，卢米安终于做出了决断：
  “好，我现在就去。”
  加德纳·马丁笑了起来：
  “很好，你要是非常爽快就答应了下来，我反而不会满意。
  “能加入核心层的人员最重要的一个特质是有脑子，会思考，要不然，我想办法从‘蒸汽与机械之神’教会买几个新型的蒸汽机器人不是更好？”
  你的意思是芙兰卡有脑子但不多，会思考但不全面？卢米安忍不住在心里腹诽了一句。
  当然，他也知道老大不让芙兰卡加入核心层的原因肯定不是这个。
  腹诽完，卢米安笑着回应了加德纳·马丁：
  “我很期待老大您描述的核心层。”
  他一边说，一边转过身体，准备往楼下走去，前往市场大道13号。
  加德纳·马丁喊住了他，状似随意地说道：“不要把这件事情透露给任何人，包括睡在你枕头旁边的那些，比如下面唱歌的简娜。”
  “好。”卢米安嘴上这么说，心里却不以为然。
  这件事情必然是要分享给芙兰卡和简娜的！
  不过，这两个家伙最近在忙着调查什么深谷修道院看门人失踪案，对萨瓦党的各项事务都不怎么用心。
  出了微风舞厅，卢米安抬手摸了下左胸。
  紧接着，他顺势画了个三角圣徽，仿佛在向“蒸汽与机械之神”祈求好运。
  刚下过雨的地面还残留着积水，卢米安沿那一根根铁黑色路灯杆，不快不慢地抵达了靠近白外套街的路口。
  它的斜前方屹立着一栋烧到漆黑的六层建筑，墙体多有脱落，就像那栋房屋长出了一双双空洞深黑的“眼睛”。
  此时，有两三名流浪汉睡在已没有大门和窗框的一楼，那里到处都是熏黑的砖石和焦炭般的木头。
  卢米安站在路边，抬头观察了一阵，没发现哪里有贴在窗户上的模糊脸孔。
  必须戴上“窥秘眼镜”才能“看”到？卢米安不再犹豫，穿过肮脏的门洞，进了目标建筑。
  他从身体到灵魂都未因此产生异常感。
  绕过那几个流浪汉，卢米安找到了疑似起居室的地方。
  它里面有个小的房间，木门被烧到摇摇晃晃，但没有完全损坏，破碎的玻璃窗外是市场大道后方的巷子。
  卢米安走了进去，小心翼翼地关上了那扇木门。
  然后，他靠着窗边席地而坐，时刻准备着翻出这座异常建筑。
  不可避免的煎熬状态里，时间一分一秒流逝，夜色越来越深，卢米安始终没察觉到任何问题，这里安静得只有流浪汉时而传出的咳嗽声回荡。
  突然，他刷地挺直了腰背。
  他听见了迟缓的脚步声。
  那脚步声越来越近，咚咚敲响了根本没法锁住的破烂木门，让安静的夜晚瞬间染上了不安的气氛。
  就在这时，卢米安脑海内响起了忒尔弥波洛斯恢弘层叠的声音：
  “不要回应。”
  不要回应……卢米安的汗毛瞬间立起。
  虽然他没法完全相信那位宿命的天使，但结合当前状况，权衡了几秒后，还是选择沉默望着门口，不发一言。
  咚，咚，咚。
  敲门声一下接一下，间隔较长，迟缓而沉重。
  咚，咚，咚。
  外面那位又敲了一阵后，终于发出了声音：
  “帮帮我，我是睡在外面的人。
  “帮帮我，帮帮我，有杀人犯冲进了这里！”
  编得也太离谱了吧……卢米安以自娱自乐的心态缓和起高度紧绷的神经。
  他始终没有做出回应，就像这个小房间内无人存在一样。
  外面的声音越来越激烈，但语速却放缓了一些，出现了不明显的、奇怪的停顿：
  “他，来了！他，来了！我，要被，杀死了！
  “下一个，就是，你！”
  话音刚落，敲门者霍然发出了一声惨叫。
  卢米安随即听见了沉闷的重击声。
  扑通！似乎有人倒在了地上。
  然后，门外的重物被缓慢地拖到了较远处。
  没多久，令人牙酸的切割声传入了这个房间内，间杂啃咬的动静和巨大的咀嚼声。
  卢米安脑海内骤然浮现出了一副画面：
  某道黑影正蹲在地上，用斧头等物品分割一具人类尸体，并时不时拿起一条胳膊，撕咬几口。
  又过了一阵，类似的动静消失了。
  咚，咚，咚。
  卢米安所在的小房间又一次被敲响。
  “你再，不开门，我就，自己，进来了。”说话的依旧是刚才求救的那个人。
  卢米安望着那扇摇摇欲坠的木门，心中有了一些想法：
  “只要我不回应，外面的异常就没法打开这扇门，真正地威胁到我？
  “这扇门明明没有锁，本身又被大火烧过，非常脆弱，它竟然打不开……
  “它不具备打开任何一扇门的能力，必须门后的人做出回应，建立起神秘学意义上的联系？”
  一个个念头闪过，卢米安对当前的状况有了进一步的认知，内心多了不少底气。
  咚，咚，咚，敲门声里，外面那人断断续续地说道：“我没有，骗你。
  “我真的会，自己开门，进来。
  “我再，给你，十秒钟，的，时间。”
  卢米安嗤之以鼻，内心愈发笃定。
  他本想在心里嘲讽对方一句，让它“你有本事就开啊”，但担心这同样会算作一种回应，于是强行压住了那些念头。
  咚，咚，咚。
  又是间隔较长的三次敲门。
  忽然，卢米安听到了微不可闻的吱呀声。
  他旋即看见那扇摇摇晃晃的破烂木门缓缓后退，敞开了一道黑幽幽的裂缝。
  它在打开。
第十八章 倒影
  看到那扇焦黑破烂的木门缓缓向后敞开，卢米安瞬间头皮发麻，有种被人浇了冰水的感觉。
  不是开不了门吗？
  我的推测错了？
  它要是能开门，为什么还要敲那么久，说那么多话？
  直接干啊！脑子有问题是不是？
  虽然已成为“纵火家”，也经历过一些大场面，但面对现在这种情况，卢米安的心脏还是不由自主地扑通扑通变快，就像狂奔在铁轨和枕木上的蒸汽列车。
  要不是担心加德纳·马丁或者别的“铁血十字会”成员就藏在周围，近距离做着观察，他都想当场布置祭坛，召唤“魔术师”女士的信使，或者直接向“愚者”先生祈求。
  下意识间，卢米安就要凝聚火鸦，制造出“披风”，严阵以待，但他的脑海内又一次闪过了忒尔弥波洛斯刚才的提醒：
  “不要回应。”
  这和不要开门是两回事！
  卢米安本身就觉得外面那个怪物先敲门，后恐吓，最终才自己开门的举动很有问题，于是强行按捺住了自己，依旧保持静默状态，如雕像般看着门口。
  那扇摇摇欲坠的焦黑木门继续往后敞开，黑幽幽的缝隙逐渐从手指粗扩大至可供一人出入。
  可门外什么都没有，远离窗户位置的室内一片黑暗，靠着小房间破碎玻璃处渗透入内的绯红月光，勉强呈现出断壁残垣般的轮廓。
  敲门的家伙呢？卢米安第一反应是打开灵视，看是否隐藏着肉眼无法发现的怪物，但他最终还是控制住了自己，怕这相当于一种回应。
  摇摇晃晃的木门停住了，不动了，而外面的幽深黑暗里既没有人影走出，也无事物蠕动，安静到了极点。
  卢米安坐姿不变，望着那里，觉得这事真他妈的诡异，就算想放火烧敌人，都找不到目标。
  安静成了当前的主旋律，时间都仿佛因此而停滞。
  突然，一滴水液从天花板位置落下，砸在了卢米安身前。
  卢米安眼皮一跳，借着窗外的绯红月光，看见那液体鲜红刺目，形似血液。
  滴答，滴答，一滴又一滴鲜血落下，逐渐染红了好大一片区域。
  仅仅只是看到这样的场景，就让卢米安的内心充满不安。
  滴答！
  又一滴液体离开天花板，正好落在了卢米安的右侧脸庞，冰冷，粘稠，丝滑。
  这不像是活人的血液，可又没有染上暗色。
  浓郁的血腥味刺入了卢米安的鼻子，让他下意识就想滚向旁边，翻身站起，扑出窗外。
  “不要回应。”忒尔弥波洛斯那句话又一次闪现于他的脑海。
  卢米安略微调整了呼吸，任由那一滴滴带着浓郁血腥味的粘稠液体打在自己的脸上和头顶。
  渐渐地，他感觉自己的身体变重了一些，忙审视起裸露在衣物外面的双手。
  那里也滴上了冰冷粘稠的血液，它们无声无息地扩张着，连成了一片，就像给卢米安戴上了血色的手套。
  卢米安借此联想到了身体其他部位，怀疑自己已被包裹在一层血液黏膜内，所以会觉得变沉变重。
  他条件反射般想将疑似出现迟缓状况的手掌插入衣兜，拿出K先生的手指，让那位最擅长血液类法术的“极光会”神使对抗这奇怪的血液黏膜。
  “不要回应。”这一次，不是卢米安又记起了忒尔弥波罗斯的提醒，而是这位宿命的天使再次发出了雄浑有力的声音。
  卢米安又控制住了自己，任由身体一点点变重，呼吸开始变得困难。
  没多久，他感觉那些诡异的血液在渗透自己的皮肤，想要钻入体内。
  它们似乎都有自己的生命力，缓慢但坚决地浸入卢米安的身体，一点点地从外到内将他“淹没”。
  卢米安觉得自己的大脑也受到了相应的侵害，思绪模糊了不少，各种念头都不可避免地出现了暴力化倾向。
  他想要杀人，他想要焚烧这片区域，想要点燃特里尔，想要毁灭这个世界！
  操！忒尔弥波洛斯不会是想趁此机会欺骗我，想利用这里的诡异力量控制我，达到摆脱封印的目的吧？卢米安忍不住怀疑起忒尔弥波洛斯“不要回应”这句话的有效性和那位宿命领域天使的真正目的。
  他打算不再压制自己，赶紧做出反抗，寻找逃出这栋被烧毁建筑的机会。
  但他之前就在怀疑“异常”最开始非得敲门，非得说话，非得取得允许的表现有神秘学上的意义。
  如果不是本身就抱有这样的怀疑，他怎么可能完全相信忒尔弥波洛斯这个是敌非友的宿命天使，一直忍耐到了现在？
  念头电转间，卢米安保持住了冷静，准备再等一下，再看看会有什么变化。
  他的脑袋越来越重，他的思绪愈发混乱，他的耳畔响起了令人牙酸的切割声，他的身体感受到了仿佛来自远方的疼痛。
  这就像有人让他进入了半昏迷的状态，趁机切断他的手脚，分割他的身体。
  突然，卢米安的意念抽离了出去。
  他仿佛脱离身体的灵，看见自己正坐在窗边，浑身是血，眼睛异常空洞。
  而他的身前蹲着一道烧焦般的人影，正举着血淋淋的斧头，不断地砍着他的大腿，将白色骨头劈成了两截。
  呃……卢米安逐渐察觉到了不对。
  他下意识低头，看见自己的身体好好的还在！
  他依旧坐在破碎的窗户旁边，只是看到的不再是那扇摇摇欲坠的焦黑木门，而是周围区域的“倒影”和正被烧焦人影分尸的自己。
  比起已被砍下的双腿和支离出来的白骨，卢米安印象最深刻的反而是自己那双空洞无神的眼睛。
  短暂的恍惚后，那恐怖血腥的画面消失了，敞开的破烂木门又一次映入了卢米安的眼中。
  他真切地知道刚才那不是幻觉，因为他现在有种脱离了水膜覆盖，浑身上下所有毛孔都变得舒畅的感觉。
  要是我没忍住，做出了回应，会发生什么事情？我看见的那些恐怖画面将降临于现实？回应是一种神秘学联系，让那些近乎幻觉的可怕遭遇真的发生？卢米安心有余悸地缓慢吐了口气。
  他抬手按住左胸，压着嗓音，低声笑道：“忒尔弥波洛斯，挺厉害嘛。”
  不愧是天使，哪怕被封印着，也轻松看出了当前异常的本质。
  忒尔弥波洛斯的嗓音响了起来，层层叠叠：
  “这里的异常属于轻微。”
  “这还叫轻微啊？”卢米安无法认同，“如果不是你提醒我不要回应，我又足够坚定，刚才已经出事，加德纳·马丁这个母猪养的，真的想杀我啊！”
  忒尔弥波洛斯声音恢弘地做出了回应：
  “不会死。
  “刚才的异常只会改造你，让你在性格特征、思维方式、自我认知不变的情况下，出现观念的偏移，对某些事情变得狂热，从而排斥部分想法。”
  卢米安琢磨起这句话，有点无法理解。
  这时，忒尔弥波洛斯补充了一句：
  “就相当于你被征服了，从身体到心灵都被征服了。”
  卢米安一下恍然大悟，压着嗓音道：“加德纳·马丁让我在这里待一夜，是想借助这里的异常控制我，排除掉可能存在的隐患？”
  难怪深夜到微风舞厅，不给我更多的思考时间！
  “你直至现在才认识到自己的浅薄吗？”忒尔弥波洛斯用这样的话语肯定了卢米安的猜测。
  卢米安低骂了一声，自言自语般道：“即使成功，我也是被这里的异常控制，又不是被加德纳·马丁控制，他不怕出问题吗？
  “这里的异常与‘铁血十字会’有关，所以他不担心？”
  想到这里，卢米安皱起了眉头，询问忒尔弥波洛斯：
  “既然我没被异常影响，没遭受改造，那我明早出去，会不会被加德纳·马丁发现不对？”
  忒尔弥波洛斯嗓音雄浑地说道：“这点程度的污染要是那么容易就被人看出来，加德纳·马丁和他那些朋友早就被官方非凡者清除了。
  “除非污染的源头直接提供信息，否则他们看不出你没有遭受污染。”
  嗯……卢米安琢磨之中，突然发现忒尔弥波洛斯这两句话潜藏着一个事实：
  加德纳·马丁和他周围的“铁血十字会”成员早就遭受了类似的污染！
  他们都被人控制着！
  嘶……卢米安越想越觉得这事有点恐怖。
  隔了几秒，他本着能薅羊毛的时候就尽量薅的心态，再次询问起忒尔弥波洛斯：
  “见到加德纳·马丁后，我该在什么地方表现出狂热，排斥哪些想法？”
  “对战争和动乱狂热，对信仰其他神灵排斥。”忒尔弥波洛斯竟真的给出了答案。
  卢米安点了点头，又想到了另外一个问题：
  “以刚才那种异常表现出来的强度，进过这里，待了一段时间的人应该都被污染了吧？”
  “只有特殊的两条途径才会必然引动这里的异常，其他都必须在特定的时间，做出特定的事情，才会遭遇。官方只认知到了后面那种情况，仅在特定时间暗中阻止他人进入这栋建筑。”忒尔弥波洛斯嗓音不变地回答道。
  “特殊的两条途径……‘猎人’和‘魔女’？”卢米安大概能够猜到。
  忒尔弥波洛斯没有否认。
  卢米安将整件事情在脑海内又过了一遍，末了笑道：“忒尔弥波洛斯，看来你已经真正认清楚了自己的处境，摆正了自己的位置。”
  这一次，忒尔弥波洛斯不再有回音，彻底归于沉寂。
  接下来的几个小时，卢米安又遭遇了两次异常，一次脖子断掉，一次身体发生了内爆，脏腑被抛得到处都是。
  靠着“不要回应”这句话，他都强行撑了过去，思绪回归了真正的身体，未受到伤害。
  终于，天边出现了一抹偏红的金色，太阳逐渐升了起来。
  卢米安缓缓站起，沐浴了好几秒晨曦，一步步走出了市场大道13号。
  然后，他看见了坐在对面马车上的加德纳·马丁，两人的视线交汇在了一起。
  下一秒，加德纳·马丁露出了笑容。
  卢米安也露出了笑容。
第十九章 阴险
  加德纳·马丁打开车门，走了下来，面对卢米安，给了他一个亲切又热情的拥抱。
  哟，态度瞬间就变了啊……卢米安一边回以拥抱，一边做起腹诽。
  相拥了两秒后，加德纳·马丁松开双臂，笑着说道：“从现在开始，我们就是真正的兄弟了。”
  真正的兄弟？你死了我能继承遗产吗？精神状态大幅度好转又成功闯过困难“考验”的卢米安憋了一肚子的调侃不敢在这种时候说出来。
  “你还是我的老大。”他习惯性地表了下忠心。
  在他看来，虽然这样的表演确实有些浮夸，让人感觉不到太多的真心，但没有同样不行。
  加德纳·马丁哈哈一笑：
  “以后没其他人在的时候，你可以叫我‘长官’。”
  “长官……”卢米安觉得这个称呼有点奇怪。
  “铁血十字会”是隐秘组织，又不是军队。
  加德纳·马丁未做解释，微微笑道：“今晚八点，到泉水街11号来，我们举行你的入会仪式。”
  说完，他拍了拍卢米安的肩膀：
  “现在先好好休息。”
  卢米安“嗯”了一声，告别这位萨瓦党的老大，一路回到金鸡旅馆，拉上了207房间的窗帘。
  此时已过了清晨六点，完全不需要补眠的他坐至木桌前，开始给“魔术师”女士写信，将昨晚的遭遇和忒尔弥波洛斯的表现完完整整讲了一遍，最后则询问该怎么给K先生汇报这件事情。
  ——纯粹靠卢米安自己，显然是没法规避那栋废弃建筑内古怪“异常”侵蚀的，他必须找到合适的理由向K先生解释，让他相信的同时又不暴露自己身上有“愚者”先生的封印和一位宿命领域的天使。
  整整齐齐折好信纸后，卢米安布置仪式，召唤出了那位穿着淡金色小裙子的“玩偶”信使。
  信使低下脑袋，看到了以方块形式存在的信件，满意地点了点头。
  她一边让信件浮起，一边对卢米安道：“还是有人在监控你。”
  啊？我完全没有察觉……这跟踪、隐藏和观察的水平很高啊……卢米安作为一名“猎人”，有很强的反跟踪能力，对周围环境的变化同样非常敏锐，竟然没发现那些监控者还在！
  K先生的手下？不，能让信使小姐专门提醒我，应该不是“极光会”的人……加德纳·马丁派出来的监控者还没有离开，即使我已经通过“考验”，遭受了那种异常的侵蚀？确实，经历了昨晚的事情，得到加德纳·马丁的入会通知后，现在是我最不警惕，最容易放松戒备，暴露出问题的阶段……操，真阴险啊！卢米安这才发现自己相比加德纳·马丁还是太年轻，不够谨慎。
  若非他扮演的是一个熬了通宵，遭受了残酷折磨，需要休息的人，拉上窗帘睡觉属于必然会有的发展，现在已经引起监控者的怀疑。
  同样的，他还庆幸“魔术师”女士的信使似乎很强，不会被监控者发现。
  送走“玩偶”信使，靠躺在床上，等待了一阵后，卢米安收到了回信：
  “作为一个已经有两三百年历史的隐秘组织，‘铁血十字会’必然不可能那么简单就让人加入，但主动让新晋成员接受污染与我原本了解到的‘考验’不太一致。
  “看来这些年里，‘铁血十字会’确实发生了一些不容乐观的改变，你不用急着弄清楚为什么会这样，一步一步地来，短时间内以保存自身为最重要的事项。
  “忒尔弥波洛斯主动提供帮助，给予警示，一方面是不希望你真的遭受污染或者直接死亡，那会影响到他，另一方面应该也是在尝试改变，想取得你的信任，于关键时刻才暴露真正的目的。
  “你需要始终牢记，邪神的天使是真正意义上的疯子，肯定会给你和你周围的人带来灾难，必须时刻警醒，既利用祂又防备祂。
  “K先生那边好办，你就说关键时刻诵念了那位的尊名，神奇地未受到污染。
  “不用担心他会询问那位存在，确认真假，这是虔诚信徒不会做的事情，而且，即使那位存在本身，也未必确定祂有没有回应你的祈求。”
  这……卢米安看到最后，竟有点迷糊。
  神灵本身也不清楚自己有没有回应某位信徒？
  这也太荒诞了吧？
  转瞬之间，卢米安记起了“魔术师”女士曾经说过的一件事情：
  如果用三段式尊名之外的描述向“愚者”先生祈求，她不保证回应的一定是那位伟大存在，那会非常危险。
  类似这种情况？涉及神灵的知识真是让人难以理解啊，而且，随便犯点错就可能陷入比死亡还悲惨的局面……奥萝尔会不会也是这样？卢米安越想越多。
  这几天，他在认真梳理奥萝尔的巫术笔记，将“正义”女士圈出来的两个时间段内的全部内容摘抄了下来，做起更细致的研究，并打算有机会的时候给“卷毛狒狒研究会”的副会长“海拉”女士看看。
  ——芙兰卡已经看过相应的内容，没发现值得怀疑的细节，那些不是很常规的神秘学知识，就是普普通通的法术，且必须“巫师”或者对应领域的非凡者才能施展，两人无法实践。
  她和卢米安唯一觉得有问题的是，从今年年初开始，奥萝尔的巫术笔记内多了不少涉及祭祀和密契的仪式知识，它们都是从“卷毛狒狒研究会”获得的，但并没有指向哪位邪神或者隐秘存在，属于偏基础类型的应用。
  一团赤红的火焰腾起，烧掉了卢米安掌中的信件。
  他躺了下去，假装睡觉，实际却任由思绪蔓延，考虑起巫术笔记的问题和接下来要做的事情。
  对他来说，其中最重要的一件是，快到“预言之术”给出的一个月期限了，本堂神甫纪尧姆·贝内将出现在红公主区某个地方。
  ……
  山丘区，深谷修道院门口。
  做着典型赏金猎人打扮，甚至给自己贴了两撇胡须，假装是男性的芙兰卡压了压头顶的半高丝绸礼帽，对身旁的简娜感叹道：“真是一点线索都没有啊。”
  简娜套着白色衬衫、棕色坎肩和偏深色的长裤，脚踏一双到小腿肚的黑色短靴，头戴一顶棕色线织贝雷帽，脸上未点黑痣，也未化烟熏般的妆容，只是稍微修饰了眼睛、鼻子和嘴巴，让自己看起来更为普通。
  她望着那造型独特、大量使用钢铁构件的铁黑色建筑和那一根根形似尖塔的巨型烟囱，总有种自己来的不是“蒸汽与机械之神”教会修道院，而是一座特殊工厂的感觉。
  此时，那些烟囱正喷薄出白色的烟气，伴随着巨大的机械轰鸣声。
  “主要是那些僧侣都不愿意和外来的人接触……”简娜颇为沮丧地回应。
  这几天里，她们和别的赏金猎人、私家侦探一样，只被允许进入第一层庭院，只能询问新的看门人和另外几名仆役。
  苦修的僧侣们仅仅只是提供了相应人员的口供清单。
  芙兰卡收回视线，吧嗒了下嘴巴道：“这事肯定不容易，要不然官方非凡者早就调查出真相了。
  “既然修道院里找不出线索，那我们到周围转一转吧。”
  “好。”简娜对类似的事情该怎么调查缺乏经验，还处在模仿和学习芙兰卡的阶段。
  两人绕着位于山谷内的修道院“散起了步”，时不时碰到一些被高额赏金吸引来的调查者。
  走了近一刻钟后，她们看见了出现过垮塌迹象又长出了新树的山壁。
  山壁的侧面有个洞穴，洞穴被沉重的木门封闭着，旁边能遮风挡雨的地方坐了位四十多岁的男子。
  他翻看着连载搞笑漫画的旧报纸，时不时发出欢乐的声音，腰间悬挂着一串黄铜色的钥匙。
  “这里是什么地方？”芙兰卡走了过去，故意嘶哑着嗓音道。
  那衣着朴素甚至略显破烂的中年男子抬起脑袋，望向芙兰卡的脸孔，微不可见地皱了下眉头。
  他的目光迅速移向了简娜，表情随之舒展开来：
  “这里是深谷采石场的入口。
  “我是看门人。”
  “为什么有门，而且还锁上了？”简娜在市场区南边见过真正的采石场。
  “这里已经废弃了，里面随时可能垮塌，不能让那些胆子大到敢拉老虎尾巴的人进去。”深谷采石场的看门人笑着解释。
  “这里没有和地下特里尔连通？”芙兰卡追问了一句。
  采石场看门人摇了摇头：
  “都快彻底垮塌了，怎么连？我都要失业了！”
  说完，他望向简娜，讨好般笑道：“要不要接笔生意，我给你钱，和我那个一次。”
  你们特里尔人啊……芙兰卡“啧啧”摇头。
  简娜则用口头禅拒绝了对方。
  ……
  晚上8点，泉水街11号。
  卢米安被加德纳·马丁的管家福斯蒂诺引着，穿过草坪和大厅，来到了一个没有窗户的房间。
  这里摆着张餐桌，但周围的布置又不像是这种别墅的餐厅，非常简单，甚至称得上空旷。
  卢米安简单地扫了一圈，发现餐桌上摆了三排东西，第一排是各种餐具，第二排是杯子和瓶子，第三排是做好的菜肴和还未点燃的蜡烛。
  它们都严格对称，形成了三条平行的直线。
第二十章 理念
  加德纳·马丁的管家福斯蒂诺带卢米安进入房间后，并没有离开，反而张开双臂，笑着说道：“欢迎你，新的兄弟。”
  你也是“铁血十字会”的成员？卢米安先是有点诧异，旋即觉得理所当然。
  管家是主人的眼睛、耳朵和手脚，加德纳·马丁很多隐秘之事都不太可能瞒得过管家，所以，不是把管家发展成“铁血十字会”的成员，就是找一位“铁血十字会”的成员来当管家。
  卢米安的目光扫过了福斯蒂诺略显花白的鬓角、相对凹陷的眼窝和浅蓝色的眸子，回以拥抱道：“谢谢。”
  气质较为严肃打扮贴近管家的福斯蒂诺走至那张餐桌旁，拉开位于西面的一张椅子，对卢米安道：“你坐这里。”
  卢米安轻轻颔首，状态放松地坐了下去，就和回到自己家里一样。
  当然，得益于奥萝尔的教导，他没有抬起双腿，将两只脚交叠着搁到餐桌边缘的习惯。
  福斯蒂诺于卢米安的旁边坐下，简单解释道：“等下还有几位弟兄来。”
  之后一刻钟，其余几名“铁血十字会”成员抵达，在福斯蒂诺的介绍下，卢米安和他们一一做了拥抱。
  他们分别是：
  代表加德纳·马丁参与里斯特码头运行的文森·洛林，这位不到三十岁，未戴眼镜，有着因蒂斯常见的黑发和蓝眸，外表斯文，身材偏瘦，头发整齐后梳，和常见的公司职员没太大区别，卢米安直觉地认为他不是“猎人”途径的非凡者，对此感觉有点困惑——怎么通过守夜环节的？
  帮加德纳·马丁管理堆场和货运公司的帕西法尔，他外形是随处可见的中年男子，棕发不长不短，略显凌乱，褐色的眼眸带着笑意时会显得颇为亲和，一旦不含感情，就会让人觉得非常冷漠，不敢靠近；
  没负责具体事务，似乎行走在暗中的阿不思，他头发仿佛染着些许红色，偏棕的眉毛和眼睛都极有锋芒，整体是个长得不错却似乎让人喜欢不起来的年轻人；
  还有个是卢米安的熟人，萨瓦党的“血手掌”布莱克。
  这位老实人市场的管理者三十多岁，穿着正装，棕发蓝眼，脸型偏圆，脸上始终带着和煦的笑容，总是不快不慢地抽着雪茄。
  卢米安一直都怀疑萨瓦党内部有位正式的“铁血十字会”成员，代表加德纳·马丁的意志暗中监控着市场区和萨瓦党的种种动静，但没想到那竟然是存在感很薄弱的“血手掌”布莱克。
  他原本以为是布里涅尔男爵或者“老鼠”克里斯托——他觉得后者在上次交易里也许担任着观察者角色。
  现在再打量布莱克，卢米安觉得他和加德纳·马丁的气质颇有点像。
  算上福斯蒂诺和他自己，在场的“铁血十字会”成员已达到六位。
  卢米安以前还总是腹诽，说‘萨瓦党这么一个区域性的黑帮竟然有五六名非凡者，会不会太过分了’，而现在，他认为理所当然。
  作为一个有两三百年历史的隐秘组织，“铁血十字会”有这样的底蕴再正常不过，即使只是它的外围分支，也会享受到很多资源。
  彼此寒暄完，管家福斯蒂诺给卢米安介绍起桌上那些事物：
  “在接下来的仪式里，酒杯是我们的武器，也可以当成是大炮，红葡萄酒是普通炸药，白葡萄酒是强效炸药，食物是材料，刀叉是利剑……”
  卢米安安静听着，越听越觉得这帮人的脑子是不是有什么问题。
  这也太自我意识过剩了吧？
  或者说，这有什么神秘学上的意义？
  等福斯蒂诺讲完，已换上燕尾服的加德纳·马丁走入了这个房间。
  他胸口佩戴着一枚镶嵌着红色宝石的铁十字勋章，站到长餐桌的东面，与坐在西边的六位成员相对。
  刷地一下，卢米安之外的五名成员同时起身，非常整齐。
  哟……卢米安一边在心里发出感慨的声音，一边跟着站起。
  “晚上好，‘长官’。”福斯蒂诺、布莱克等人不分先后地欠身问候，卢米安稍微慢了一拍。
  加德纳·马丁右手下压，示意大家坐好，然后笑着说道：“等‘督导’来了，我们再正式开始仪式。
  “夏尔，我先给你讲一讲你将要加入的核心层代表什么。”
  加德纳·马丁望着卢米安的眼睛，语气逐渐变得严肃：
  “我们都属于一个隐秘组织，有着几百年历史的隐秘组织。
  “它叫‘铁血十字会’。”
  卢米安没有刻意表现出惊讶和愕然，毕竟那是一个听起来较为普通的名字。
  坐在餐桌边缘的暗红头发年轻人阿不思张开嘴巴，似乎想说点什么，却被加德纳·马丁瞪了回去。
  这位“铁血十字会”的“长官”重新将目光移回了卢米安的脸庞：
  “近三百年前，几位大人物联合建立了‘铁血十字会’，他们认为神灵只是更强大的非凡者，而不管从哪方面讲，哪怕再弱小的非凡者，也和普通人有了本质的区别。
  “我们的理念是，无论通过哪种方式获得了超凡力量，都应该得到承认，得到相应的地位和待遇，凌驾于普通人之上，可两大教会和政府只愿意承认他们培养出来的非凡者，并规定超凡力量尽可能地不要暴露在普通人面前。
  “这是违背自然，违背历史潮流的行为，我们必须加以改变。
  “这也意味着我们要与政府，与两大教会为敌，但你不用恐惧，我们有足够强大的力量，有真正的半神。
  “将来，如果两大教会愿意让超凡现世，愿意承认野生非凡者的地位，我们也不是不能和他们合作。”
  简单来说就是，终极目标为推翻政府，建立一个非凡者担任各级管理人员的国家？卢米安从自己的角度解读起加德纳·马丁的话语。
  加德纳·马丁的目光扫过了坐在对面的六位“铁血十字会”成员，重新露出了笑容：
  “我们‘铁血十字会’的力量主要集中在因蒂斯，其中超过三分之一在特里尔，你们也看到了，仅仅是市场区，我们就有这么多实力不弱的兄弟，而间接受我们支配的非凡者更多。
  “我是‘长官’，负责率领你们，处理市场区各项事务，在我之上，有好几位分会长，也可以称呼为‘副军团长’，他们每一位都是真正的、强大的半神。
  “分会长之上是我们‘铁血十字会’的总会长，也叫‘军团长’，他神秘而恐怖。
  “我之下是‘士官’，等我们在市场区的兄弟超过了十个，我就会委任两名‘士官’，帮我管理，‘士官’能获得更多的资源和更有力的帮助。”
  这是在玩军队游戏？卢米安从“铁血十字会”不同层阶的名称做起猜测。
  加德纳·马丁望了门口一眼道：“除了这些，我们还有多位‘督导’，每位‘督导’独立行事，巡查不同‘长官’的管辖区域。
  “以后，我要是出了问题，表现出了异常，你们必须第一时间找到‘督导’，将情况报告给他，同样的，你们要是发现‘督导’做了不正常的事情，立刻告诉我。”
  说到这里，加德纳·马丁笑容略显玩味地对卢米安道：“夏尔，我给你介绍负责市场区的‘督导’，奥尔森。”
  卢米安略带疑惑地循着加德纳·马丁的手指，将目光投向了门口。
  下一秒，外面走进来一位穿着蓝色马甲和黑色正装的瘦高男子。
  那男子短发棕红，眼眸棕红，有双粗壮的眉毛，留着浓密又杂乱的络腮胡，如同一头饿了很久的公熊。
  卢米安的瞳孔瞬间放大，认出了“督导”奥尔森究竟是谁。
  他是那位交易者，在地底和卢米安、克里斯托、西蒙碰面的那个交易者！
  卢米安明明记得他是一个怪物，只剩下了脑袋和一条染血的脊椎，正被另外的无头怪物追逐，两者都非常危险，可现在，他来到了地面，出现在了加德纳·马丁的家中！
  卢米安忍不住望向了奥尔森的双手，看见了偏白的皮肤和被提着的小型皮箱。
  他又有身体了？他和那个无头怪物合二为一了？卢米安念头纷呈地看着奥尔森走到了加德纳·马丁的身旁。
  他开始怀疑自己完成交易时遇见的两个怪物是奥尔森制造出来的幻影，他本身并不存在异常。
  既然交易是考验，那怪物是假的也不值得太惊讶。
  可那未免也太真实了吧？卢米安狐疑地看着加德纳·马丁和奥尔森各自拿过一个高脚杯，对在场所有人道：“装填炸药！”
  阿不思、帕西法尔等“铁血十字会”成员跟着在面前放了一个高脚杯，往里面倒入了色泽诱人的红葡萄酒。
  这就是装填炸药啊？卢米安记起福斯蒂诺说酒杯是武器或大炮，而葡萄酒是炸药。
  等他给“大炮填好炸药”后，加德纳·马丁大声说道：“起立！
  “右手拿好武器！”
  下一秒，每个人都站了起来，将右手放在装了不少红葡萄酒的高脚杯上。
  “举起武器！”加德纳·马丁下达了新的命令。
  与此同时，他将酒杯举到了胸口位置。
  卢米安一边啧啧称奇，一边模仿起周围成员的举动。
第二十一章 入会
  加德纳·马丁看着对面的“铁血十字会”成员，满意地点了点头道：“瞄准！”
  伴随着这条命令，福斯蒂诺等人将酒杯举到了嘴边。
  这就是瞄准啊？卢米安差点笑出声音，而他旁边的“铁血十字会”成员一个比一个严肃。
  他大致领悟了这场仪式的本质，对后续会有什么样的发展有了一定的猜测。
  这时，加德纳·马丁下达了新的命令：
  “开火！”
  几乎是同时，帕西法尔、布莱克等人咕噜喝起了高脚杯内的红葡萄酒，一口干掉了三分之一。
  “开炮！”
  加德纳·马丁大声说出了第二个单词。
  卢米安脑袋微仰，咕噜又喝掉了三分之一红酒。
  加德纳·马丁同样如此。
  他紧接着又道：“强攻！”
  在场的“铁血十字会”成员纷纷将剩下的红葡萄酒彻底喝光。
  加德纳·马丁表情严肃地让高脚杯离开了自己的嘴巴：
  “放下武器！”
  他一边说，一边将高脚杯抬到眼睛以上，贴了贴额头，然后才放回餐桌。
  文森·洛林等人也做出了类似的动作。
  然后，他们同时挺直腰背，用右手拍起左胸，整齐划一地喊道：“战争！战争！战争！”
  伴随着这样的齐声呼喊，卢米安感觉房间内的气氛出现了微妙的变化，似乎染上了热烈、亢奋、激昂的色彩。
  而这样的气氛还感染了那些“铁血十字会”的成员，让他们沉浸其中，有种心意相通，互为手足的感受。
  即使未遭受“异常”的污染，没出现理念的狂热，在这样的环境下，这样的氛围内，卢米安也有点受到影响，不自觉激动了几分。（注1）
  他刚才还在腹诽“铁血十字会”的入会仪式没有神秘感，和隐秘组织这个称呼不太配，现在则觉得只是气质和“极光会”等不同。
  另外，更有神秘感的部分是市场大道13号的守夜环节。
  加德纳·马丁右手下压，让福斯蒂诺、阿不思等人瞬间停止，变得安静。
  他重新露出笑容道：“让我们欢迎新的兄弟，卢米安·李！”
  这一次，他用的是卢米安的真名，表示“铁血十字会”对成员的情况都非常了解。
  包括“督导”奥尔森在内的“铁血十字会”成员们相继鼓起了掌，卢米安站了起来，自己给自己倒了杯红葡萄酒，一口喝掉，以示敬意。
  这尽显他老酒馆常客的本色。
  “很好，大家都是兄弟，不用太客气。”加德纳坐了下来，一边等待福斯蒂诺给大家分配餐盘，切割面包，一边笑着说道，“我刚才已经讲了我们‘铁血十字会’的历史和理念，现在说一说我们要做的事情。”
  他旋即收敛住了笑容：
  “我们最重要，也始终在做的事情是，推翻当前政府，建立非凡者统治的国度，并改造这个世界，为此，我们一直在谋划，一直在尝试，建立了多个分支组织，为制造动乱做着准备。
  “具体到我这里，就是利用公司和黑帮，控制市场区的码头工人、建筑工人、搬运工、杂工和苦力，在必要的时候让他们走到街头，利用街垒对抗警察和军队。”
  卢米安皱了下眉头，疑惑问道：“不是说非凡者和普通人有本质的差别，非凡者凌驾于普通人之上吗？为什么还要将控制和利用那些工人作为目标？”
  他觉得这很讽刺，“铁血十字会”的理念和行为完全不一致。
  虽然这也正常，理念是理念，口号是口号，不能等同于实际，但好歹过两天才说这些事情啊，不能后一秒的自己抽前一秒自己的脸。
  要不是刚刚才加入这个隐秘组织，卢米安的语气必然会带上更多的嘲讽。
  加德纳·马丁笑了起来：
  “很敏锐，你察觉到了一个很重要的问题。
  “在此之前，只有阿不思提出过，其他人都很自然地接受了。”
  不只是利用普通人来制造混乱，还有别的意图？卢米安侧头看了坐在餐桌边缘的阿不思一眼，发现那位暗红头发的年轻人姿势相当随意，翘着了右腿，脚踝不断抖动。
  加德纳·马丁简单解释道：“首先要明白一件事情，为什么那些神灵要建立教会，传播教义？
  “你应该不会相信‘神爱世人’的说法，祂们要是真的爱，市场区不会是现在这个样子，因蒂斯也不会有那么多的流浪汉。”
  卢米安这点倒是挺认同的，轻轻颔首，没有打断“长官”的话语。
  加德纳·马丁笑了笑道：“我们推测神灵需要信徒，也在过去的几百年历史里证实了这一点。
  “我们掌控的普通人数量越多，越有资本让‘永恒烈阳’教会、‘蒸汽和机械之神’教会忌惮，降低他们对现政府的支持力度，提升动乱成功的概率。
  “到了最后，这是让他们默许甚至改为支持我们的重要筹码。”
  “都是筹码啊……”卢米安的眸光略有点闪烁。
  他认识和接触到的是一个个人，一个个家庭。
  加德纳·马丁叹了口气：
  “要想掌控更多的工人更多的市民，除了我们自己努力，还得政府和国会配合。
  “我一直都很清楚那个于格·阿图瓦是什么样的人，背后藏着哪些势力，但还是选择支持他竞选国会议员，就是因为我知道他必然会做一些事情，会给市场区带来不少灾难，而他代表的是国会，是政府，他做得越差，就会有越多的人靠拢我们，可惜啊，这坨狗屎才当选几天就被人刺杀了。”
  原来这就是萨瓦党支持于格·阿图瓦的原因……我还以为你们背后藏着哪位邪神，而邪神们都支持于格·阿图瓦……卢米安听得恍然大悟。
  没有加德纳·马丁亲自解说，没有对“铁血十字会”理念的了解，他确实猜不出这个隐秘组织支持于格·阿图瓦参选国会议员的真实意图。
  加德纳·马丁总结起前面的话语：
  “所以，在市场区，我们最看重的是码头、堆场、仓库、货运公司和建筑公司，萨瓦党存在的意义主要是接触各种各样的人，搜集需要的情报，并为组织提供一部分资金。
  “当然，黑帮也是我们控制普通人的重要手段。”
  难怪在萨瓦党投了不少资源……卢米安看了看一脸专注的“血手套”布莱克，在心里嘲讽起这家伙比自己更会表演。
  老大说的这些，你们应该已经听了不知多少遍，还专注个什么劲？
  瞧瞧人家阿不思，一直在吃吃吃，喝喝喝，抖抖抖。
  等卢米安点头表示明白后，加德纳·马丁喝了口红酒道：“我们在做的另外一件事情是，探索地底，寻找第四纪那个特里尔的入口。”
  听到这个话题，卢米安忍不住望向了一直沉默的“督导”奥尔森。
  这位饿熊般的瘦高男子正切割着只有三分熟的牛排，不断往嘴里塞着血淋淋的肉块。
  卢米安的视线在他的脖子处来回扫了几下，没发现断裂的痕迹。
  只剩脑袋和脊椎的状态真是他用某种能力制造出来的幻影？卢米安无声嘀咕了起来。
  但这又和班西港的传说吻合！
  “要么奥尔森对班西港的变故有很深的了解，要么他在别的地方碰到过类似的怪物……
  “哪怕只是幻影，也不可能是凭空想象出来的，肯定来源于他的经验和见识……
  “‘魔术师’女士说他那些话大部分应该是真实的，还怀疑他失踪几个月的原因是进入了第四纪那个特里尔……
  “他在那里遇见了只剩脑袋和脊椎的怪物？
  “既然他都进入过第四纪那个特里尔，为什么加德纳·马丁还在寻找入口？‘魔术师’女士的怀疑不对？”卢米安念头纷呈，有了一系列的猜测。
  他望着加德纳·马丁，疑惑问道：“为什么要寻找第四纪那个特里尔的入口？”
  加德纳·马丁笑了起来：
  “对别的非凡者来说，那是地狱，是深渊，是不能靠近的灾难之地，但对‘猎人’们而言，那意味着巨大的宝藏。
  “而我们‘铁血十字会’以‘猎人’途径的非凡者为主。”
  “宝藏？”卢米安想起了“暗影之树”，想起了能烧掉“暗影之树”一截树根的无形火海。
  加德纳·马丁正色说道：“我不知道你对第四纪的历史有多少了解，只能告诉你，第四纪的时候，神灵们还行走在大地之上，天使经常出现，那一时期又被称为‘众神时代’。
  “在‘众神时代’，北大陆曾经有三个强大的国家，其中一个叫图铎帝国，它的首都就是沉到了地底的那个特里尔。
  “图铎帝国的皇帝亚利斯塔·图铎被称为‘血皇帝’，是真正的神灵，掌控着‘猎人’途径的神灵！
  “祂因神战而陨落，遗骸就在第四纪那个特里尔内！”
  “血皇帝”图铎的遗骸？卢米安瞬间记起了奥萝尔巫术笔记上的部分内容。
  奥萝尔对第四纪的历史同样没有深入的研究，只有大致的了解，她提到过所罗门帝国、特伦索斯特帝国和图铎帝国这三大帝国，提到过“血皇帝”、“夜皇”、“冥皇”、“黑皇帝”等称呼和“四皇之战”。
  根据奥萝尔的描述，“血皇帝”强大如同神灵。
  注1：改自共济会九姐妹分会的仪式。
第二十二章 箴言
  “‘血皇帝’的遗骸，神灵的遗骸……会不会藏着序列0的非凡特性？难怪“铁血十字会”做梦都想进入第四纪那个特里尔……
  “可这和我有什么关系？我一个序列7，连成为半神都还不敢想，甚至都还没考虑过晋升序列6‘阴谋家’的事情，暂时只想着消化‘纵火家’魔药，考虑高序列甚至涉及神灵的物品纯属吃得太饱，找不到事情做！
  “而且，按照‘魔术师’女士的说法，类似的物品总是会带有负面影响，啧，涉及神性的负面影响轻松就能弄死我……”
  掌握着不少高端神秘学知识的卢米安未被加德纳·马丁煽动，念头电转间，心里只剩下冷笑。
  他望着加德纳·马丁，一脸单纯地问道：“如果第四纪那个特里尔真有‘血皇帝’图铎的遗骸，为什么‘永恒烈阳’教会和‘蒸汽与机械之神’教会不将它拿走，非得留给我们‘铁血十字会’？
  “哪怕只有‘猎人’才能安全进入，以他们掌握的资源，培养出高序列的‘猎人’只是时间问题，而第五纪都有一千三百多年了。”
  加德纳·马丁默然了两秒才做出回答：
  “还有别的因素制约着他们，而那对我们不构成阻碍。
  “具体的情况，等找到第四纪那个特里尔的入口再告诉你们。”
  这不就是说“我也不知道为什么，可咱们总得试一试”吗？呃，老大也许知道原因，但怕说出来把我们吓到，他总不能直接告诉在场的成员，因为地底藏着非常多的危险，有神灵都无法解决，必须在第四纪遗迹上重建一个特里尔来封印的那种，所以两大教会才不尝试进入，呵呵，在受污染程度不深的情况下，听到这样的话语，谁还敢去地下啊？卢米安努力控制住自己，没让眼神和姿态显露出半点优越。
  比起这里的“铁血十字会”成员，了解地底大致情况，见过“无形火海”、“暗影之树”和“墓穴诡异”的他确实有资格优越。
  当然，他暂时无从知晓“长官”加德纳·马丁和“督导”奥尔森对地底情况掌握到了什么程度。
  疑似进过第四纪那个特里尔的后者也许知道更多的秘密。
  加德纳·马丁未再继续“血皇帝”和第四纪的话题，转而望向卢米安道：“你最近有什么需求？”
  哟，要发入会福利了吗？卢米安一下振奋，异常诚恳地说道：“我想要偏诡异类型的神奇物品，弥补自身超凡能力的不足之处。
  “如果没有类似的神奇物品，可以给我相应的，非凡材料，我试着自己找‘工匠’来制作。”
  他差点直接说出“非凡特性”这个专有名词，强行装作有点不好意思，停顿了一下，改为“非凡材料”。
  虽然在特里尔的神秘学聚会里，很多人也会说“非凡特性”，但他们更多是用来指代已经融合在一起的两种魔药主材料。
  当然，也有部分人是早就发现非凡者也属于超凡生物，也会析出可以调配魔药的材料，隐约察觉到了“非凡特性不灭定律”其中一方面的内容。
  正常而言，卢米安说出“非凡特性”这个词语，不会引来怀疑和注视，可他现在面对的是“阴谋家”，他不能让对方产生任何联想。
  “呵，你还真敢开口啊？”翘着腿抖着脚的阿不思望着卢米安，嘲讽了一句。
  帕西法尔、文森·洛林等人的表情或多或少也有点不对。
  他们加入“铁血十字会”的时候，都没敢提出这样的要求！
  卢米安瞥了阿不思一眼，满脸讥讽地笑道：“为什么不敢开口？
  “我又不是某些废物，觉得自己承受不住这样的奖励。
  “组织今天奖励我十分，我将来必然能回报一百分！”
  刷地一下，阿不思放下了架在左侧膝盖上的右腿，眸光仿佛暴戾火焰般盯住了卢米安的眼睛。
  布莱克和帕西法尔等人同样表现出了不满，只有福斯蒂诺始终保持着管家的姿态。
  卢米安刚才的话把他们也骂进去了！
  “好了。”加德纳·马丁阻止了阿不思的回应，笑着对卢米安道，“你也看见了，我作为‘长官’，必须公平，要是现在直接给你一件神奇物品，他们都会抗议。
  “放心，我们‘铁血十字会’不是吝啬的组织，等你完成了几次任务，积累到了足够的功勋，我会给你几件神奇物品让你自己挑选。
  “在此之前，每次任务里，我也会视情况给参与成员合适的神奇物品临时使用，等任务结束再交还，最大程度地保证成员们的安全和任务的完成。”
  卢米安点了点头，表示可以接受。
  他刚才本来就没抱什么希望，只是觉得提出那样的要求不会损失什么，万一“长官”心情好，直接答应了呢？
  加德纳·马丁斟酌了下又道：“我会告诉勒内，你之前预支的那笔金钱就当是我给的奖励，你之后依旧能从微风舞厅完整拿到属于自己的那份。”
  “谢谢‘长官’。”卢米安没有掩饰自己的喜意。
  这相当于他的入会福利是1.2万费尔金，可以说相当不错了。
  而这样一来，他晋升“纵火家”花费的金钱大部分都来自于“极光会”和“铁血十字会”给的“资助”，自己只出了不到三分之一，他的“谢谢”真情实意。
  加德纳·马丁切了块五成熟的牛排，咀嚼吞下后道：“你还有什么想问的吗？”
  卢米安故意问道：“我该怎么在短时间内掌控住‘纵火家’魔药？”
  他这是在试探“扮演法”是否属于“铁血十字会”内部的公开知识。
  加德纳·马丁笑了一声道：“很好的问题。
  “掌控魔药需要从魔药的名称入手，尽量去贴近它，理解它，展现它。
  “另外，我还要告诉你一句箴言：火焰能焚烧别人，也会伤到自己。”
  卢米安专注听完，对相应情况有了大致的把握：
  “铁血十字会”对普通成员隐瞒了“扮演法”和它准确的诠释，用更模糊的描述和由不完善的‘条例’、‘警告’、‘箴言’组成的约束来代替，让成员知道这样可以，不知道为什么可以。
  这能帮助普通成员规避一些风险，并让他们在贴近魔药名称的过程中逐渐有自己的领悟，不同程度地加速消化，但无法推动他们总结出更适合自身的扮演守则。
  也就是说，他们比野生非凡者更容易“掌控”住魔药，间隔更短地晋升，但除了很有“天赋”，本身就贴近扮演需求的那种，他们比不上知晓“扮演法”的非凡者。
  卢米安怀疑，要到“士官”这个职阶，成为“铁血十字会”的重点培养对象后，才能被教授完整的“扮演法”。
  ——他相信“铁血十字会”这么一个有几百年历史的隐秘组织肯定掌握了“扮演法”。
  相比较而言，“塔罗会”的“魔术师”女士刚开始就给了一大堆非常高端的神秘学知识，包括“扮演法”。
  至于K先生，卢米安不知道是因为他太过虔诚，全身心都放在了祈祷和做事上，忘记了教导“扮演法”，还是他觉得到了“铁血十字会”自然能接触到，太早知晓容易暴露。
  “‘纵火家’就是让你去纵火啊！你去国会大厦放一把火，烧掉那里，就能在短时间内掌控住魔药了。”阿不思用一种看热闹不嫌弃事情会变大的语气怂恿起卢米安。
  卢米安嗤笑回应：
  “我是‘纵火家’，不是‘纵火犯’，没有意义的纵火只会伤到自己。”
  “你怎么知道没有意义？火焰燃烧就是意义。”阿不思呵呵冷笑。
  卢米安顿时“啧”了一声：
  “那我不如让你的头发也有火焰燃烧。”
  两人用吵架般的方式交流了一阵后，加德纳·马丁制止了这场越来越没有价值越来越接近人身攻击的讨论。
  卢米安改变了话题，试探起“铁血十字会”对地底有什么了解：
  “我前段时间去了地下墓穴，感觉那里有某种异常，但又发现不了问题，‘长官’，您知道是什么情况吗？”
  加德纳·马丁看了身旁的“督导”奥尔森一眼，斟酌着说道：“那和我们‘铁血十字会’的行动没什么关系，你不需要了解。
  “我现在只能告诉你，那里潜藏的危险不会比第四纪那个特里尔小。”
  卢米安若有所思地点了下头，一边享用起美食，一边提出各种各样的问题。
  这个过程中，他发现文森·洛林较为沉默，话不是太多，帕西法尔和“血手掌”布莱克都态度亲和，擅长聊天，但非常圆滑，很少透露有价值的信息，福斯蒂诺则更倾向于把自己当成管家，而不是隐秘组织的正式成员。
  只有那位暗红头发的年轻人阿不思，虽然嘴巴恶毒，喜爱嘲讽，但偶尔的只言片语还是能给卢米安带来一定的启发。
  夜里10点出头，入会仪式结束，卢米安最后一个离开泉水街11号，坐上了属于微风舞厅的马车。
  马车刚刚驶动，卢米安心中突然一紧，抬眼望向了对面的座位。
  那里不知什么时候多了一个人，饿熊般的“督导”奥尔森。
  那位在地底扮演怪物的交易者！
第二十三章 魔镜占卜
  奥尔森没有在意卢米安骤然紧绷的状态，嗓音略显沉哑地说道：“按照惯例，作为‘督导’，我必须私下和你谈一次。”
  卢米安悄然松了口气道：“聊什么？”
  奥尔森将那个偏棕的小型皮箱放到了左腿旁边：
  “你要是发现你的‘长官’，也就是加德纳·马丁有问题，或者出现了异常，立刻向我汇报。”
  这是我应该做的，老大出了问题才能把位置空出来……卢米安略带嘲讽地无声咕哝了一句后道：“我怎么联系你？”
  奥尔森望着卢米安的眼睛道：“把信息留在市场大道13号的地下室内。”
  市场大道13号……“铁血十字会”果然和那栋被烧毁的建筑有关系……奥尔森有可能进过第四纪那个特里尔，应该属于被深度污染的类型，他有办法利用市场大道13号的“异常”？卢米安回想起昨晚的经历，感觉“督导”奥尔森比“长官”加德纳·马丁更加神秘。
  他怀疑暗中监控自己在市场大道13号内一举一动的那个人就是奥尔森——加德纳·马丁明显非必要不愿意进入那里。
  结合市场大道13号在十几年前被烧毁，K先生说“铁血十字会”最近几年疏远了信仰那位的其他组织，“魔术师”女士提及当前的守夜仪式并非“铁血十字会”以往惯用的考验等信息，卢米安脑海内隐约有了一条还不够完善的事件脉络。
  他认为市场大道13号被烧毁不是“铁血十字会”做的，但后来，他们掌握了那里的秘密，同时也遭受了相应的污染，从而发生了异变。
  当然，这也有可能是反过来的：或许是“铁血十字会”某些成员在其他地方遭受了相应的污染，然后才掌握了市场大道13号的“异常”。
  “好。”卢米安点头答应了下来。
  思绪电转间，他望着“督导”奥尔森，未掩饰自身疑惑地问道：“我在阿尔贝矿洞看到的那个交易者真的是你吗？你的脑袋可以脱离自己的身体，单独存活？
  “或者，那是你制造出来的幻象？”
  奥尔森低哑笑道：“正好，作为‘督导’，我有三句话要告诉你：
  “一，眼睛看见的未必真实；
  “二，我们最终都将进入第四纪的特里尔，这是我们的宿命；
  “三，不要轻信别人的话语。”
  不要轻信别人的话语……有点意思啊，那我要不要信你第一句话呢？我在阿尔贝矿洞看见的其实是真实的？呵呵，在我面前讲宿命，我是没什么关系，忒尔弥波洛斯你能忍吗？卢米安强行控制住自己不抬起右掌，按向左胸。
  见奥尔森重新提起了那个偏棕色的小型皮箱，似乎打算离开，卢米安略感好奇地问道：“那里面究竟装着什么，你为什么一直提着？”
  奥尔森露出了笑容：
  “如果我是你，最好祈祷自己永远都不要知道答案。”
  说完，这位督导打开了行进中的马车厢门，跳入外面的黑暗中，瞬间消失不见。
  他没像来时那样刻意使用能力，以瞒过卢米安的灵感和五官。
  “神神秘秘的……”卢米安小声嘀咕了一句。
  乘坐马车回到市场区后，他没急着去金鸡旅馆或白外套街的安全屋召唤“魔术师”女士的信使，汇报正式加入“铁血十字会”的事情，而是直接进了微风舞厅。
  他这是担心“铁血十字会”那群阴险的家伙还在利用自己最容易放松戒备的阶段继续做暗中的、最后的监控。
  虽然他们发现不了“魔术师”女士的信使，但这个时间点回207房间或安全屋不符合卢米安的作风，容易引人怀疑。
  坐至吧台，卢米安要了杯淡红酒，一边抿着，一边欣赏台上的歌舞。
  简娜今晚休息，表演的是另外两名“浮夸女”和一位以歌曲极有动感闻名的男性地下歌手。
  ……
  山丘区，深谷修道院外面。
  戴上了银白色半脸面具的简娜略感忧心地看着身旁做刺客打扮的芙兰卡道：“我们今晚要做什么？
  “你不会想潜入修道院做调查吧？”
  “当然不是！”芙兰卡矢口否认，“深谷修道院是‘蒸汽与机械之神’教会比较出名的修道院，不仅有厉害的非凡者，而且还藏着那些‘工匠’僧侣们制作出来的神秘器物，以我们两个的实力，进去只是送菜，不，送货上门……”
  说到这里，芙兰卡脑海内忍不住闪过了一堆废料。
  她听说这里的僧侣虽然不结婚不生子，专注于研究蒸汽与机械，但不表示他们不近女色或者男色。
  “蒸汽与机械之神”教会又不禁止这个！
  根据传闻，其中一部分僧侣每隔一段时间就会找些站街女郎过来，舒缓下精神，还有一部分则找同僚或者出卖身体的男人。
  剩下还有很大一部分，癖好是机械，或者真的在苦修，能控制住自己。
  当然，在类似的桃色流言上，特里尔人总喜欢夸大事实或加入自己的想法，和真实情况有很大不同，芙兰卡没有全信，但又不能完全不信。
  她觉得应该是有一部分僧侣存在那些问题，但不是主流，可就算不是主流，作为野生非凡者潜入修道院也是一件很危险的事情：要么被机械误杀，要么被抓住当实验品，要么成为那少数僧侣的玩物，只有极小概率成功。
  总之，不管男女，未到序列4，或者没有足够的把握，都别想着潜入深谷修道院。
  芙兰卡藏在兜帽下的脸庞露出了笑意，心情很好地解释道：“我们今天把周围都转遍了，没找到一点线索。
  “但有个地方，我们还没有做过调查。”
  简娜略作回想道：“那个深谷采石场？”
  “对。”芙兰卡笑道，“今晚我们就潜入那里，做一次搜查。”
  其实，她不觉得自己两人会有什么收获，毕竟官方非凡者已经完成了调查，她只是想带着简娜走一遍流程，让她熟悉类似事情该怎么处理。
  “嗯。”简娜小幅度点头。
  芙兰卡趁机做起教导：
  “在正式潜入前，我们还有一些前置工作要做。
  “对‘刺客’来说是熟悉环境，搜集情报，察看地点和路线，而到了‘女巫’阶段，还要预先做一次占卜。”
  芙兰卡一边说一边拿出了一面随身携带的巴掌大小镜子。
  简娜顿时集中起精神。
  她早就对“女巫”镜子相关的能力产生了好奇。
  ——之前，她刺杀于格·阿图瓦，逃到金鸡旅馆后，芙兰卡听说她有在现场留下血液，赶紧利用“镜子替身”，帮她切断了本体和那些血液之间的神秘学联系。
  芙兰卡环顾了一圈，借着夜色阴影的遮掩道：“等你也成了‘女巫’，你就能自然地掌握‘魔镜占卜法’和‘魔杖占卜法’，至于其他占卜法，需要学习，但对‘女巫’来说，都很简单。
  “做‘魔镜占卜’的时候，最重要的是选好祈求的对象，因为‘魔镜占卜’的本质就是利用镜面的神秘学象征，连接未知的存在，从对方那里获取问题的答案，如果未知的存在抱有恶意，或者本身处在疯狂状态，那不管是直接施加影响，还是给出藏着陷阱的占卜结果，都会让你陷入危险。
  “到时候，我会给你几个较为安全的祈求对象，这都是经过验证的，其中，占卜结果最精准的那位需要你付出相应的代价，除非事情特别关键，形势特别严峻，否则我一般不会向他祈求。”
  “什么代价？”简娜被勾起了好奇心。
  芙兰卡尴尬地清了清喉咙道：“可能导致你社会性死亡的代价，不一定那么严重，但肯定会让你丢脸。”
  她记得自己第一次向那位祈求，做“魔镜占卜”时，在“审判”女士的面前被问的是“自己安慰自己的时候，会不会偶尔幻想某些男性，想要试一试？”
  那个问题让她差点把作为媒介的镜子砸碎，当时，她才成为“女巫”没多久，自我认知还是完完全全的男人，但身体都变成女性了，她又是一个爱新鲜爱尝试的人，难免会偶尔幻想一下，每次都很有负罪感和羞耻感，结果就这样被当着一位半神的面戳穿了，而且还得老老实实地回答。
  时至今日，芙兰卡回想起那幕场景，还是会有把脑袋埋进沙子里，什么都不去听，什么都不去看的冲动。
  什么叫社会性死亡？这就叫！
  芙兰卡觉得自己后来真的找加德纳·马丁试一试，明显有受这件事情的影响，这导致她心理防线出现裂缝，有点自暴自弃。
  丢脸……社会性死亡……你似乎有很深的体会啊……简娜敏锐地察觉到了芙兰卡的言外之意。
  她在心里咕哝了两句后，未做追问。
  芙兰卡简单讲了讲“魔镜占卜”的步骤，最后做起演示。
  她用手虚抚起镜子表面，诵念起验证过安全性的某位存在。
  等镜子浮现出水光，她正色问道：“今天晚上，探索特里尔的深谷采石场有危险吗？”
  因为是提问式占卜，所以对占卜语句的要求并不严格。
  在简娜又好奇又期待的目光里，镜子内传出了仿佛来自河底的苍老嗓音：
  “有一定危险。”
第二十四章 钥匙
  芙兰卡结束“魔镜占卜”，看向简娜，对刚才的回答做起解读：
  “那句话正常来说就是有危险，但属于我们可以承受的范围，小心一点应该就没什么问题。”
  简娜略感诧异地说道：“我以为占卜结果会很明确。”
  谁知，短短一句话就得对应这么一长串的解读。
  “这很明确了！”芙兰卡笑着强调道，“你要是去纪念堂区的占卜俱乐部，找那些业余选手，他们会更含糊，方便有结果后做出有利于自己的解读，呃，你以前是不是没找人做过占卜？”
  简娜坦然点头。
  做一次占卜得花不少钱呢！
  芙兰卡眼眸微转，仿佛在思考般道：“你可以订阅《通灵》《莲花》《奥义》《隐秘的面纱》这几本杂志之一，虽然在具体应用上，它们都存在不小的问题和错误，但关于神秘学的很多基础性知识，讲得还是相当不错的。
  “啊对，夏尔就经常买这几种杂志，你可以去，呃，我帮你去借！”
  “好。”简娜以前只听说过那些神秘学杂志，从来没买过。
  获得还算不错的占卜结果后，白天就察看过路线和环境的两人很快就在夜色的遮掩下，抵达了深谷采石场的入口。
  那个四十多岁的看门人缩在岩石自然形成的“小屋”内，背靠山壁，盖着又脏又旧又薄的毛毡布，歪着脑袋，睡得正香。
  他侧面的黑影里突然伸出了一只修长光洁的手掌，用白色的手帕捂住了他的嘴巴。
  看门人未做挣扎，仅仅几秒就从沉睡变成了昏迷。
  戴着黑色兜帽的芙兰卡走出了阴影，啧啧感慨：
  “‘至福会’的迷药效果真的不错，让我省了不少事。”
  为了这次行动，她专门找卢米安借了那瓶得自伦塔司的迷药。
  “直接打晕不好吗？”简娜表示不能理解。
  “也不是不行。”芙兰卡随口解释道，“可那样会留下痕迹，没法很好地将他伪装成还在熟睡，而这次的任务有很多赏金猎人和私家侦探参与，盯上这处采石场的应该不止我们，有更好办法的情况下，处理细节时小心一点总比留下隐患强。”
  生活在植物园区和市场区多年的简娜大概明白了芙兰卡的意思，边细想边反问道：“你是担心现在夜深人静，那些赏金猎人和私家侦探发现我们抢先进入采石场后，会产生不好的想法？”
  芙兰卡满意点头：
  “对，不少赏金猎人和私家侦探会根据时间、环境、周围情况的不同，无缝转职强盗、劫匪和杀人犯。
  “他们都是为了赚钱而不是维护正义才冒险，既然这个任务暂时没什么线索，当前环境又适合，顺便抢一下同行并杀人灭口很符合他们的行事风格，反正这里没有别的人。
  “当然，以我们的实力，倒不用害怕那些赏金猎人和私家侦探，但要是在别的事情或者更加危险的场合，犯了类似的错误呢？所以，从一开始，就要养成习惯。”
  芙兰卡没说的是，作为女性，遭受的痛苦大概率会更多。
  简娜缓慢点头，认同这个理由。
  她见过为了5费尔金就杀掉一个独居老人的罪犯。
  芙兰卡随即露出笑容，调侃道：“你希望我直接打晕他，是不是想报复他上午问你要不要接生意的事情？”
  “操！我是那么小气的人吗？”简娜忍不住爆了粗口。
  不管是帮妈妈做杂事的那几年，还是到市场区当地下歌手的这段时间，被问要不要接站街女郎生意的次数都多到她麻木，愤怒会有点，但不多。
  为了证明自己的心胸，简娜吐了口气道：“你用那种迷药对付别人，会让我想起自己的遭遇。”
  她也被迷晕过，差点就成了失踪的受害者，还好遇上了卢米安。
  芙兰卡“嗯”了一声：
  “我能理解你的感受，但既然走上了神之途径，并打算变得更强，那之后少不了要用各种手段对付敌人，不能因为心里有点排斥就放弃更好的选择。”
  简娜知道芙兰卡说得有道理，但还是忍不住问道：“一个非凡者就不能在保护住家人和朋友的前提下，过平凡安静，不卷入各种纷争和战斗的生活吗？”
  “在以前也许可以，但现在很难，越往后越难，直至没有任何可能。”芙兰卡叹息着说道。
  简娜沉默了一下道：“将来，在很久以后的将来，能够实现吗？”
  芙兰卡望了“沉睡”的看门人一眼道：“那位大人物告诉我，类似的生活得等到第五纪结束，第六纪开始，如果还有第六纪的话。”
  第六纪……简娜出神地思索了这个短语几秒，忽然自嘲一笑道：“其实，我也知道那种生活只是妄想，不可能实现，至少对我来说，不可能实现。拥有超凡能力，又完成一次刺杀后，再遭遇不公平的事情，再看到家人朋友们变得不幸，我肯定会想利用超凡能力做点什么，解决那些法律和警察解决不了的问题。”
  “是这样。”芙兰卡轻轻颔首。
  她能消化掉“刺客”和“教唆者”魔药，靠的可不是这样的打扮，也不只是以教唆的方式帮助朋友。
  两人没再多聊，芙兰卡弯下腰去，从看门人身上拿起了那串黄铜色的钥匙。
  “就看一扇门，为什么有这么多钥匙？他家里的？”芙兰卡边嘀咕，边出了小屋，走到深谷采石场门口，一把一把地试起那些钥匙。
  试到最后，她又惊又疑地自语道：“都不对……”
  “都不对？”简娜完全没想到会有这么一种可能。
  没有一把钥匙能打开深谷采石场的入口，那还看什么门？
  芙兰卡半是教导半是思考道：“可能这串钥匙是幌子，真正的钥匙藏在别的地方。”
  她随即对简娜道：“你搜查下周围，我再看看那个看门人。”
  简娜没有异议，仗着有“黑暗视觉”，从“小屋”开始，逐渐搜索起附近的草丛和岩缝。
  芙兰卡又蹲到了看门人旁边，从上到下摸索起对方的身体。
  到达胯部时，她屈起手指，重重弹了一下，冷笑低语道：“简娜不小气，我小气！”
  搜索完毕，两人与沉重木门处会合，同时摇了摇头，表示没有收获。
  芙兰卡“啧”了一声道：“这个采石场果然有点问题。
  “那家伙真是看门人，只负责看门，没能力开门啊！”
  “还要进去吗？”简娜迟疑着问道。
  “我再试一试。”芙兰卡将右手伸向了镶嵌在沉重木门上的铜锁。
  密密麻麻的白霜从她的掌心冒了出来，灌入锁孔，将它填满。
  白霜不断累积和压叠，最终变成了坚冰。
  芙兰卡使用能力，将这冰块抽了出来，得到了一把透明的钥匙。
  还能这样？简娜看得又惊讶又向往。
  察觉到她的目光，芙兰卡略显得意地说道：“我有个朋友，我真的有个朋友，很擅长开锁，我们讨论过怎么利用‘女巫’的能力开锁。”
  让冰块变得更加坚实后，芙兰卡重新将它插入锁孔，轻轻一拧。
  喀嚓的声音里，沉重的木门打开了。
  芙兰卡收回冰钥，让它化掉，消除了所有痕迹。
  进入深谷采石场前，这位“女巫”将那串黄铜钥匙重新挂回了看门人腰间，调整了他的姿势，让他看起来更像是在沉睡。
  做完这一切，芙兰卡拿出装满硬币的钱袋，从里面取出了布满细小尖刺的粗大铁色指环。
  “这是我之前提过的‘惩戒之戒’，今天你来戴。
  “具体怎么使用，有什么禁忌，我已经讲过了，你需要记住的只有一点：一个小时内使用不能超过三次。
  “还有，行动结束后就立刻取下来，放回这个硬币袋内。”
  “好。”简娜伸出左手，任由芙兰卡以肌肤接触的形式将那枚铁色指环戴在了自己的中指上。
  芙兰卡莫名高兴，拉好兜帽，推开木门，走入了深谷采石场。
  等简娜跟着进来后，她反手将木门关上，保持锁住的状态。
  这样一来，从外界几乎没法发现有人已经进了这处采石场。
  芙兰卡和简娜都是拥有黑暗视觉的“刺客”，虽然没带电石灯，但还是轻松看清楚了门后的场景：
  这是一条非常破烂的隧道，四周长着不少苔藓，上方石壁有纵横交错的裂缝，似乎随时会掉下一块。
  沿隧道往前不久，是一个空洞，和地底那些没什么本质的区别。
  简娜和芙兰卡认认真真搜查了近两刻钟，将本就不大的未坍塌区域全部转了一遍，未发现任何值得怀疑的细节。
  “我现在觉得这里问题很大。”返回靠近隧道的位置后，芙兰卡低声说道。
  越是没有异常，越是让看门人都没有开门钥匙这件事情显得诡异。
  简娜思索着说道：“可能只是怕有人闯入这里，遇上矿洞坍塌，干脆连钥匙都拿走。
  “看门人的职责只是拦截，不是开门。”
  芙兰卡正要说点什么，突然听见了喀嚓的声音。
  那是深谷采石场大门被打开的声音！
  芙兰卡和简娜对视了一眼后，立刻躲到了离隧道出口不远的隐蔽处。
  采石场大门缓缓打开，染着点蓝色的电石灯光芒照了进来，驱散了隧道内的黑暗。
  芙兰卡和简娜偷偷望去，看见了一个套着灰色长袍的男子。
  那男子腰间有古代石匠经常会系的白色围裙，兜帽挂在脖子后面，没有戴上。
  这是“蒸汽与机械之神”教会苦修士或者说僧侣的标准打扮。
  那僧侣提着一盏放出光芒的电石灯，短发深黑，左眼周围镶嵌着大量的铁灰色齿轮、螺钉和弹簧，它们共同支撑着一只祖母绿色的晶莹假眼。
第二十五章 自荐
  在特里尔，安装假眼的人不多，但也绝对不少，像这种为了假眼，将四分之一张脸改造为机械的，不管是简娜，还是芙兰卡，之前都从未见过。
  可想到那疑是“蒸汽与机械之神”教会的僧侣，两人又觉得正常：
  醉心机械崇拜机械是那些人的主要特征！
  提着电石灯，如石匠般系着白色围裙的僧侣一步步进入了隧道，那只被众多齿轮和弹簧簇拥的祖母绿色假眼仿佛有自己生命一样，时而往左，时而上移，扫视着周围。
  芙兰卡拉了拉简娜，示意她不要再打量隧道方向，赶紧收回视线，免得被对方察觉到。
  两人往隐蔽处缩得更深，藏在了电石灯光芒无法触及的地方。
  套着灰色长袍未戴兜帽的“蒸汽与机械之神”教会僧侣缓慢前行，边审视四周，边靠近着深谷采石场底部，也就是已出现垮塌遭受掩埋的区域。
  得益于“刺客”的能力，得益于黑暗和阴影的庇护，简娜和芙兰卡未被发现，一直等到那名僧侣远离了隧道出口，才悄然探出脑袋，将目光投向对方的背影。
  提着电石灯的僧侣停在了垮塌区域的侧面，探出反射着铁色金属光芒的右掌，握住了一块凸起。
  喀嚓的声音随之响起，似乎有多个巨大的齿轮在紧紧咬合，缓慢转动。
  那面石壁裂开了，每块岩石的背后都延伸出了多条金属制成的锁链。
  于是，这些岩石如鲜花一样绽放了，显露出一个幽深黑暗的洞穴。
  借着那名僧侣手中电石灯的光芒，依靠“刺客”老鹰般的视力，芙兰卡和简娜看到洞穴里面弥漫着淡薄的白色雾气，看到那里的岩壁上镶嵌着一条条手臂，一根根大腿。
  人类的手臂，人类的大腿！
  它们有的还很新鲜，有的已然干瘪，可都未出现腐烂的迹象。
  简娜和芙兰卡忍不住对视了一下，看到了彼此眼中程度不同但真实存在的惊讶和恐惧。
  随着那名僧侣走入洞穴，触动了某个机关，那些金属链条同时放松，让岩石回到了原本的位置，重新组成了石壁，只留下些许看似象征垮塌痕迹的裂缝。
  原来是这样……我先入为主，一直相信这里处在垮塌的边缘，对那些裂缝没产生怀疑……芙兰卡恍然大悟，明白了自己和简娜未找到异常的原因。
  她拉了拉简娜的手臂，压着嗓音道：“现在先离开这里，之后再找机会来探索。”
  既然已经发现问题所在，掌握了开启秘洞的方法，那完全没必要和那位“蒸汽与机械之神”教会的僧侣发生正面冲突，可以换个时间再来！
  简娜轻轻颔首，转了转手指上的“惩戒之戒”，猫着腰，跟着芙兰卡，出了隐藏处，沿隧道一路返回了深谷采石场的大门。
  看到她要开门出去，芙兰卡连忙低声阻止：
  “不用急。”
  “为什么？”简娜一脸疑惑。
  芙兰卡不自觉挺了挺腰背，笑着说道：“只进来一位僧侣不代表到采石场的只有一位僧侣。
  “说不定刚才那位留了两名同伴在外面，防止赏金猎人和私家侦探闯入呢？
  “我们要是就这样大摇大摆地出去，很可能暴露自己，遭遇攻击！
  “而且，看门人也许已经醒了。”
  简娜听得有些羞愧：
  “我明白了。”
  芙兰卡立刻宽慰道：“这都是经验的产物，你现在知道了，以后就不会犯类似的错误了。”
  她一边说，一边拿出面巴掌大小的镜子，塞到简娜的手中：
  “你帮我拿着，我出去探下路。
  “等会我要是遭遇了攻击，你就趁机带着这面镜子，藏入门口的黑暗，往离开深谷的方向潜行。”
  猜到芙兰卡是要利用“镜子替身”，简娜没有浪费时间，直接答应了下来。
  做好准备后，芙兰卡小心翼翼地将深谷采石场的沉重木门拉开了一道缝隙。
  外面只有虫鸣蛙叫之声，没有别的动静。
  门缝越来越大，芙兰卡钻了出去，潜入了绯红月光没能照到的夜色里。
  简娜用力握着镜子，精神高度紧绷，时刻准备着采取行动。
  过了十几秒，芙兰卡回到门口，压着嗓音道：“出来吧，没有别的僧侣。”
  简娜无声舒了口气，闪了出去，没造成什么动静地将那扇木门重新关闭。
  两人脱离深谷采石场时，同时望了眼岩壁“小屋”，看见那位看门人睡得正香，但姿势有了点变化。
  芙兰卡凝眸观察了好几秒，隔着不短的距离发现看门人的耳朵下方有红肿痕迹。
  “他被人攻击了，现在是处于被打晕而不是被迷药弄晕的状态……”芙兰卡皱起眉头，说出了自己的观察结果。
  简娜想起了刚才那名装着机械义眼的僧侣，指了指采石场的木门道：“被里面那位打晕的？”
  芙兰卡轻轻点头：
  “很可能，看来他也不希望被看门人发现自己进过采石场。
  “呵呵，看门人应该还没有摆脱迷药效果，就又被打晕了。”
  简娜闻言笑道：“我们迷晕他的时候，他说不定也不是在睡觉，而是被人用其他办法弄晕了。”
  “……”芙兰卡怔了一下，由衷感叹道，“如果真是这样，我有点同情他。”
  每一波人都不知道前面的人已经弄晕了看门人，都选择用自己拿手的方式来处理，于是，看门人不断在昏迷中昏迷，一次又一次。
  简娜和芙兰卡没有耽搁，趁着夜色遮掩，离开了深谷采石场。
  ……
  市场大道，微风舞厅。
  卢米安回到二楼咖啡馆，要了杯红葡萄酒，慢慢抿着。
  过了一阵，路易斯上来，凑至他耳畔道：“头儿，磨坊舞厅那里又有几个赏金猎人闹事，似乎想分点好处。”
  毒刺帮高层覆灭后，剩下的成员有的被警察带走，有的不知逃去了哪里，有的加入了其他帮派，有的选择找份正当工作，而那些产业全部被不同的势力用低价接手。
  这里面，萨瓦党分到了最大一块蛋糕，以至于人手变得不足，好几个产业都处于半放养状态，时不时有人闹事，想要填补“空白”。
  卢米安啪嗒捏响了指关节，笑着说道：“你派人去问问他们，是想当我的敌人，还是想当我的狗。”
  他发现晋升“纵火家”后，自己比以前好斗了一些，这么一段时间没和人战斗就已经有点手痒。
  另外，敢在名义上属于萨瓦党的舞厅闹事，那几个赏金猎人里面说不定有一到两个非凡者，而卢米安的“暗影树枝”还缺少相应的非凡特性搭配。
  路易斯颇为振奋地回答道：“是，头儿！”
  他飞快转身，下楼安排打手去磨坊舞厅“询问”。
  本来见时间已经差不多，打算回金鸡旅馆给“魔术师”女士写信的卢米安又耐心做起等待。
  不到两刻钟，路易斯带着一名男子上了二楼。
  那男子三十岁左右，一身便宜正装，头戴黑色礼帽，棕发褐眼，五官端正，身材魁梧，属于到老鸽笼剧场可以演个正面角色的那种。
  他一看到卢米安，就露出笑容，摘下礼帽道：“晚上好，头儿。”
  “你是？”卢米安好笑问道。
  那男子正色回答：
  “头儿，不是您让我过来当您的狗吗？”
  “……”以卢米安的头脑和急智，一时都有点怔住。
  他问那些人要不要当狗纯粹是为了激怒他们，看能不能来一场不太友好的“切磋”。
  隔了几秒，卢米安轻声笑道：“让你来当狗，你就真来啊？”
  “这是我的机会！”那男子不觉羞耻，反而很是光荣，“我相信跟着头儿您能真正实现我的价值，等到将来，我说不定还有机会成为您的教子！”
  您都多大年纪了？比“巨人”西蒙的身段还软啊……卢米安饶有兴致地问道：“你为什么觉得我会给你机会？”
  那男子没立刻回答，而是看了看路易斯和萨科塔，意思似乎是让他们回避一下。
  预备着战斗一场的卢米安不担心被刺杀，让路易斯和萨科塔离开了咖啡馆。
  他随即望着那名男子，笑着问道：“现在可以说了吧？”
  那男子清了清喉咙道：“我叫卢加诺·托斯卡诺，一个非凡者。”
  “哪条途径的，序列几？”卢米安挑了挑眉毛。
  卢加诺重新堆起了笑容：
  “我是一名‘耕种者’，序列9。”
  “大地母神”教会那条途径的？卢米安若有所思地点了点头：
  “你是费内波特人？”
  “不，我是莱斯顿省人。”卢加诺笑道，“前些年，我和几个朋友成了赏金猎人，时不时到费内波特去，认识了一位非凡者，后来，他死了，我得到了他的遗物。”
  同乡啊……那位是被你谋杀了，还是自己出了问题，便宜了你？卢米安示意卢加诺继续说。
  卢加诺嘿嘿笑道：“我现在有希望成为序列8的‘医师’，但还差不少钱才能买到相应的魔药主材料，我听说了头儿您的事迹，猜出您是强大的非凡者，也知道萨瓦党现在人手不够，就想着借闹事来见您，希望能成为您的助手，帮您分管一处产业，赚点辛苦钱。
  “‘医师’很有用的，不管是对普通人，还是非凡者，都很有用。”
第二十六章 深夜访客
  “医师”？卢米安想到了从毒刺帮获得的那两瓶“治疗药剂”。
  它们的治疗效果确实相当不错。
  卢米安靠住椅背，望着卢加诺·托斯卡诺的眼睛，许久没有说话。
  这看得卢加诺逐渐有点不安，身体变得紧绷。
  终于，卢米安露出了笑容：
  “磨坊舞厅不是我的产业，我只是在替老大管理。
  “我不清楚你有没有能力将它管好，但可以给你一个机会。”
  卢加诺骤然放松，笑容满面地说道：“头儿，我不会让您失望的！”
  卢米安放大了声音，将路易斯喊了过来，对他说道：“从现在开始，你做卢加诺的副手，和他一起管理磨坊舞厅。”
  还有这种好事？不过，为什么要重用刚加入我们萨瓦党的赏金猎人？路易斯还没有做出回应，卢米安已望向卢加诺：
  “我给你两个月的时间，这两个月里，你和你的朋友们就是磨坊舞厅的保护者，可以拿走它赚取的一部分利润。
  “具体怎么分配，你和舞厅的经理商量。”
  卢米安故意没交代清楚舞厅利润的分配方案，尤其是给他本人的应该占多少这个细节，想看看卢加诺会怎么做。
  “谢谢您，头儿！”卢加诺没有掩饰自己的喜悦。
  他差点脱口而出“等我成了‘医师’，不管头儿您生了什么病，受了什么伤，都能给您治好”，可转念一想，这好像是在诅咒“狮子”夏尔生病受伤，于是赶紧闭上了嘴巴。
  看着卢加诺和路易斯一边商量磨坊舞厅的事情，一边离开二楼的咖啡馆，卢米安脸上的笑容逐渐消失。
  卢加诺·托斯卡诺这么讨好，这么巴结，这么热情，让他直觉地认为对方可能另有图谋，就像当初他将假钻石项链卖给布里涅尔男爵一样。
  只不过，他采用的是展现本身实力和疯狂的方式，重点是让布里涅尔男爵看到利用的价值，而卢加诺·托斯卡诺更偏巴结和讨好，当然，他也不可避免地表明了自身的用处。
  所以，卢米安才决定将磨坊舞厅交给对方管两个月。
  如果这个赏金猎人确实另有图谋，将他放在眼皮底下，能更有效地发现他的异常，及时采取行动，而要是他没什么问题，用磨坊舞厅的一部分收益换一个“医师”可以说非常划算。
  反正那又不用卢米安自己掏钱，磨坊舞厅是萨瓦党的产业，他顶多损失一些分红，而这可以通过卢加诺·托斯卡诺对磨坊舞厅混乱状况的有效改善来弥补。
  又坐了一阵，卢米安离开微风舞厅，返回金鸡旅馆207房间，拉上了窗帘。
  他坐至木桌前方，开始写信：
  “尊敬的‘魔术师’女士：
  “我已经参加入会仪式，正式成为‘铁血十字会’的一员。
  “仪式的具体流程是……
  “我很疑惑一点，加德纳·马丁手下的‘铁血十字会’成员里，有明显不是‘猎人’途径的非凡者，他们是怎么通过守夜环节的？他们属于‘刺客’途径？或者说，加德纳·马丁从别的方面确定了他们值得信任，不需要接受污染？”
  卢米安本来想说“他们是不是在特殊时间进入了市场大道13号，做了特定的事情”，可又觉得那种时候，官方非凡者肯定在盯着，不太可能让人靠近市场大道13号。
  整齐折叠好信纸，卢米安布置祭坛，召唤出了那位“玩偶”信使。
  他谨慎问道：“现在还有人暗中监控我吗？”
  “没有。”“玩偶”信使缓慢地摇了摇头。
  卢米安无声舒了口气，将找K先生汇报和去拉维尼码头的“愚者”教堂听布道这两件事情排到了近期日程表内。
  他仅仅等待了近一刻钟，“魔术师”女士就回了信：
  “曾经，我听‘愚者‘先生的神使提过，他一个朋友原本是‘铁血十字会’的成员，但受不了那群人，选择脱离组织，逃去了海上。
  “我原本无法理解，现在能够体会到那种感受了，真的太委屈你了。”
  倒不至于委屈，看那些家伙表演也是一件很有趣的事情，人类的多样性观察……卢米安不觉得有什么问题。
  他更在意的反而是另外一点：
  “魔术师”女士提及“愚者”先生的神使时，没有用“之一”，或者“其中一位”来修饰。
  卢米安据此怀疑，“愚者”先生的神使只有一位！
  当然，前提是参加神前会议的大阿卡那牌持有者们不算神使。
  思绪转动间，卢米安视线下移，阅读起这封不长回信的最后部分：
  “可能是‘刺客’，也可能有别的污染方法。
  “你记得提醒‘圣杯二’，如果她接受考验，参与守夜，除了始终记住‘不要回应’，最好再把那面可以进入地底镜中世界的古代镜子带上，‘魔女’遇到的污染和‘猎人’遇到的污染，在表现形式上也许会存在不同，那面镜子有可能帮到她。”
  那面镜子啊……卢米安一边回想一边让信纸被赤红色的火焰飞快吞没。
  他正打算洗漱休息，忽然有所感应，将目光投向了门口。
  咚咚咚的敲门声随之响起。
  “谁？”卢米安开口问道。
  “猜猜我是谁。”门外传来了一道刻意捏紧喉咙般的嗓音。
  坐在椅子上的卢米安无奈抬头，望了眼已没什么臭虫的天花板：
  “进来吧。”
  和他预料的一样，敲门的是芙兰卡，身后跟着简娜。
  她们做着不同气质的刺客打扮。
  “这是来找我‘斗邪恶’吗？”卢米安开起了玩笑。
  芙兰卡不屑回答：
  “我不和你这种输不起的人玩牌。”
  作为用玩牌骗到过很多次酒喝的人，卢米安这几天和简娜、芙兰卡玩了两次“斗邪恶”都没怎么输过，不仅如此，他还嘲笑她们牌技差，气得芙兰卡怀疑他在作弊，这几天疯狂拉着手下的舞女们锻炼牌技。
  “我们是来找你借神秘学杂志的。”芙兰卡边走入不大的房间，边补充道。
  对此，卢米安嗤之以鼻：
  “你这样是骗不了人的，借神秘学杂志为什么要深夜过来，不能等到明天吗？
  “我看简娜也不像是会熬夜学习的人。
  “说吧，究竟有什么事？”
  两位女士同时磨了磨牙。
  芙兰卡关门的时候，简娜左右看了一眼，谨慎问道：“这里的隔音好像不太好，会不会被隔壁的人听见我们在聊什么？”
  卢米安笑了：
  “不错，进步了，知道担心会不会被人偷听了，不像之前，完全不注意，什么都敢说。”
  之前……芙兰卡狐疑的目光从简娜身上移到了卢米安那里，又从卢米安那里移到了简娜身上。
  “操！那时候又没谈什么重要的事情！”简娜努力为自己辩护，“你怎么不说查理？他一进门就讲些不能被别人知道的事。”
  查理？芙兰卡的眉头舒展开来。
  “那是因为我当时很确定周围房间的人不是在睡觉，就是出去了，所以才没有阻止他。”卢米安站了起来，抽出仪式银匕，让灵性从刀尖喷薄而出，构建起一道包围了整个房间的“灵性之墙”。
  街上的唱歌声、吵闹声和金鸡旅馆内的各种动静顿时变得遥远，弱不可闻。
  简娜看到这样的场景，感受到前后的变化，觉得很是神奇。
  芙兰卡悄然撇了下嘴巴，对简娜说道：“这是仪式魔法里制造‘灵性之墙’的手段，属于基础性的应用，等你成了‘女巫’，自然就能掌握。”
  说到这里，她忍不住想象了下“女巫”版简娜会是什么样子。
  两位女士并排坐到卢米安的床边后，你一言我一语地说起了深谷修道院看门人失踪之事，将重点放在了今晚探索深谷采石场的收获上。
  “你觉得那里藏着什么，我们该怎么做？”芙兰卡将那瓶迷药抛还给了卢米安。
  卢米安看着这位没穿红靴子的同伴，笑着反问道：“你不是有答案了吗？”
  以芙兰卡的经验和见识，肯定已经想好了后续的处理流程。
  芙兰卡讪讪笑道：“这不是想听听你的意见吗？”
  “我的意见？”卢米安开起了玩笑，“这是赚到两万费尔金的机会，赶紧趁那个奇怪的僧侣回去，进深谷采石场冒险！”
  简娜眼眸微转，有所明悟地确认道：“你的意思就是，那太危险，最好不要再调查下去？”
  听卢米安的嘲讽多了，她已经能分辨出哪些是反话，哪些是打击，哪些是恶作剧。
  “是啊。”芙兰卡接过了话题，“现在回想那个委托人的话语，我怀疑是深谷修道院内部出了点问题，有人想掩盖什么秘密，有人想把它戳穿，而卷入一个正神教会的内部矛盾，对任何一个非凡者来说，都是非常危险的事情。”
  “内部矛盾？”简娜略感愕然。
  卢米安笑道：“一个看门人失踪了就失踪了，那个委托人明显不是他的亲戚和朋友，为什么要花两万费尔金找到他？而且，他还说，即使看门人已经变成尸体，也得把尸体抬到深谷修道院去。
  “这不是在做给什么人看吗？”
  简娜几乎被说服，但还是有大量的疑惑：
  “可，可采石场秘洞内那些手和脚，很邪异，很血腥，不像是正神教会弄出来的。”
第二十七章 拉维尼码头
  “呃……”芙兰卡斟酌了几秒才对简娜说道，“在失控和疯狂这两件事情上，不管你是正神教会的，还是野生非凡者，都一样平等，那些僧侣同样有可能失控成怪物，或者出现精神问题，走向通往深渊的道路。”
  简娜的表情越听越是凝重。
  以前，芙兰卡不是没给她讲过类似的话语，但她都缺乏实质的感受，直至亲眼看见黑暗深处的秘洞和岩壁上那一条条手臂、一根根大腿，并将它们与失控、疯狂联系在一起，才真正体会到那两个单词的残酷和恐怖。
  卢米安跟着说道：“所以‘扮演法’才那么重要。”
  “不过，你始终要记住，你只是在扮演。作为戏剧演员，你应该很清楚，不能沉浸在一个角色里抽离不出来，即使不是非凡者，那样也会出现精神问题。”芙兰卡和卢米安一唱一和地做起新人教育。
  等简娜郑重点头，她才说回深谷修道院看门人失踪之事：
  “我的打算是一方面通过自身的渠道，把那个秘洞的位置和情况透露过‘永恒烈阳’教会的人，他们官方后续怎么沟通是他们的事情，我们管不了，即使他们最后选择把这事压下来，也算是有了提防，不用担心出大问题，另一方面，下次聚会里，把这个情报告诉那个委托人，看他会有什么反应，说不定还能给点辛苦费。”
  她选择告知“永恒烈阳”教会的人，而不是“蒸汽与机械之神”教会的非凡者，是因为不清楚内部矛盾的哪一方是值得信赖的。
  “我没有意见。”听卢米安和芙兰卡讲了这么多后，简娜已深刻认识到了这个任务里蕴藏的巨大风险，虽然她很想要那两万费尔金的报酬，但还是控制住了自己。
  芙兰卡转而对卢米安道：“那把‘丰收祭’已经找到买家，但还没有正式交易，价格是1万费尔金。
  “我之前已经给了你4000，过两天再给你1000。”
  “效率很高嘛。”卢米安笑着赞道。
  “你这人，我都有点分不清楚你是在夸我，还是在讽刺我。”芙兰卡咕哝了一句。
  简娜旁听得很是羡慕：
  芙兰卡和夏尔随口谈的交易都价值1万费尔金，而当初她妈妈，即使按最坏最坏的可能来治疗，他们一家也最多欠七八千费尔金的外债。
  这就是非凡者吗？简娜对这方面的认知愈发清晰。
  卢米安望了眼早已拉上的窗帘，没有让简娜回避，直截了当地说道：“我昨晚完成了最后的考验，正式成为老大核心层的一员了。”
  “什么样的考验？”虽然还是不可避免地涌现出了委屈、不甘和愤怒的情绪，但已经发泄过一次的芙兰卡更多是好奇。
  卢米安从加德纳·马丁深夜来微风舞厅，让自己去市场大道13号待一个晚上开始，一直讲到他避开了异常的污染，等来了太阳的升起。
  他隐瞒了忒尔弥波洛斯的存在，将自己塑造得聪明、果断、敏锐、坚定，凭些许细节就判断出了问题的本质，并在种种影响下保持住了“不做回应”的原则。
  编故事从来都是卢米安的强项。
  芙兰卡听得既后怕，又一脸狐疑：
  “你当时真的没有一点动摇吗？”
  简娜暗自点头，觉得换成自己，在门开的时候就已经忍不住做出回应了，而芙兰卡顶多坚持到脸上沾满滴落的血液。
  卢米安笑了起来：
  “动摇肯定会有，但我更相信自己的判断。”
  芙兰卡上下打量了他几眼，还是有点不太相信地问道：“你真是自己想出来‘不要回应’的？”
  “不是。”卢米安用坦诚的态度结束了刚才编的故事。
  “……”芙兰卡和简娜都呆住了。
  卢米安顺势开启了另外一个话题，笑着说道：“你们是不是傻啊？肯定是提前得到了情报，要不然我一个刚摆脱神秘学文盲帽子的人怎么可能想得出来？
  “你如果也有机会去守夜，除了‘不要回应’，记得带上那面可以进入地底镜中世界的镜子，据情报显示，针对不同途径，市场大道13号的‘异常’在表现形式上可能会有所不同。”
  芙兰卡顿时恍然大悟，明白了卢米安的情报来源。
  她咕哝着说道：“你小子，这样说话是找不到女朋友的！”
  她刚才都差点被挑衅到，更何况真正的女性。
  这也让芙兰卡暗自松了口气，觉得夏尔这混蛋小子暂时应该没什么异性缘。
  简娜因嘲讽而恼怒之余，也找回了不少信心。
  她还以为自己和夏尔的智商差距已经大到没法弥补了。
  当然，夏尔能坚定地相信情报，没有出现实质上的动摇，也非常让人佩服。
  她抿了下嘴巴道：“我越来越能体会到神秘学世界的可怕了。”
  市场大道13号的异常比深谷采石场秘洞内的场景更令人恐惧和惊骇。
  相比较而言，她之前被变态赫德西迷晕带入地底更像是一起刑事案件。
  “在未来几年，类似的诡异事件会越来越多。”芙兰卡不放过任何一个机会地教导起简娜，试图让她对晋升更有动力和期待。
  卢米安又说起“自己”猜测市场大道13号在非特定时间只影响“猎人”和“魔女”两条途径的非凡者。
  又讨论了一阵后，芙兰卡和简娜见夜色已深，带着一叠神秘学杂志，离开金鸡旅馆，返回了白外套街。
  ……
  第二天下午三点，在微风舞厅装了一天样子的卢米安借助公共马车，不断换乘，抵达了广场区的拉维尼码头，准备听一听“愚者”先生的主教布道。
  那是一个非常繁忙的内河港口，停满了喷薄白色雾气的蒸汽船只，大量的码头工人靠着各种工具和自己的身体，将一箱箱货物搬了下来，堆叠在架设于轨道上的平板表面。
  除了这些，码头还林立着庞然大物般的各种机械，它们有的高达十几二十米，纯粹由钢铁构件组成，被巨型蒸汽机驱动着，在技术人员操纵下，吊起了一个个人类无法抬动的钢铁箱子。
  卢米安一眼望去，只觉这里既杂乱又热闹，既壮观又肮脏，既充满生命力，又透着不加掩饰的残酷。
  他收回视线，绕着这处码头散起了步，没有找那些疑似海上来客的外乡人询问“愚者”教堂在哪里，就像是一个突发奇想过来参观的游览者。
  港口周围有一圈圈建筑，充斥着酒吧、旅馆、货仓、啤酒屋、咖啡馆、餐厅和舞厅，路上尽是叫卖的小贩。
  卢米安还看到了一扇扇装着绿色百叶的磨砂玻璃窗。
  它们属于持证营业的妓女们。
  转了大半圈后，卢米安找到了“愚者”先生的教堂。
  那是一栋独立建筑，外表普普通通，就像是由正常的四层房屋改造而来，修了钟楼和尖顶。
  它通体呈黑色，正面外墙上雕刻着一个卢米安非常熟悉的神秘学符号：
  那是“愚者”先生的象征，由不完整“无瞳之眼”和部分“扭曲之线”组合成的银白色符号。
  望了望足有两层楼高的大门，卢米安没急着进去，逛街般继续前行。
  作为一名“猎人”，在有选择的情况下，预先掌握周围的环境细节是一种本能。
  走了十几米，他挑了家名为“海风”的酒吧，打算听一听那些来自海上的商人、水手和这个街区的市民们对“愚者”教堂的看法。
  “海风”酒吧布置得如同船舱，墙上悬挂着鱼类标本、船舵、风帆残片等事物，空气里弥漫着烈酒和廉价化妆品的味道。
  那些做水手打扮的人有的坐在一起玩牌，有的于角落里和站街女郎亲热，有的在吧台位置大口喝酒，大声吹牛。
  卢米安环顾了一圈，发现了一位不容忽视的男子。
  他坐在靠近吧台的单人沙发处，双手后靠，架在了椅背上，时不时端起燕麦啤酒喝一口，双腿则抬了起来，搁于小圆桌的边缘，姿势相当嚣张。
  引起卢米安注意的不是这位的状态，而是周围水手们的表现。
  他们不是刻意避开那里，就是脸露讨好充满敬畏地路过，即使只是和那名男子闲聊上几句，被开了玩笑，也是一脸的荣幸。
  来自海上的大人物？很有名气？卢米安状似不经意地打量起那名男子。
  三十多岁，穿着亚麻衬衣、棕色坎肩、深棕长裤和黑色皮靴，眉毛和头发一片焦黄，仿佛被火焰灼烧过，眼睛深蓝但明亮，五官轮廓像是因蒂斯南部人。
  察觉到卢米安的注视，那男子露出笑容，举了举手里的燕麦啤酒。
  卢米安回以笑容，一路走至吧台位置，要了杯海盗和水手们最喜欢的烈朗齐。
  喝了口充盈着麦芽香味和灼烧口感的烈酒后，他没有掩饰自己的好奇，用下巴指了指附近的单人沙发，压着嗓音，询问起酒保：
  “那位是？”
  酒保的表情一下变得严肃，同样嗓音低沉地反问道：“你不认识？”
  在他看来，不认识那位似乎是一件很值得惊讶的事情。
第二十八章 大人物
  卢米安放下酒杯，用带着莱斯顿省口音的因蒂斯语笑着说道：“我前两天才到特里尔，来拉维尼是打算找份工作。”
  得益于奥萝尔的教导，他正常说话是不带莱斯顿省达列日地区口音的，反而更像特里尔人，但他在科尔杜村生活了近六年，学习能力、模仿能力和行动能力又都相当强，方言完全难不到他。
  那位眼袋很重仿佛没有休息好的酒保左右看了一眼，小心翼翼地说道：“那是来自海上的大人物，‘烈焰’达尼兹！”
  “没听说过。”卢米安很是直白。
  酒保咳了一声，提醒卢米安注意语气和态度：
  “那你听说过六位海盗王者和九位海盗将军吗？”
  “听过一点。”卢米安相当诚实。
  他对海盗王者和海盗将军们的印象全部来自刊登奇闻异录的报纸和各种小说，知道格尔曼·斯帕罗猎杀过一些，知道这位大冒险家的仆人迪布瓦曾经在“冰山中将”的船上当过海盗，知道“疾病少女”又名“疾病中将”，知道海盗将军们更替相对频繁，而海盗王者比较稳定，其中不乏出名太久以至于没什么人记得究竟有多少年的。
  见对方不是完全的无知，酒保暗自松了口气：
  “那位曾经是海盗，被公认为强于所有海盗将军，仅次于六位海盗之王。”
  确实挺厉害的……卢米安无法判断那些海盗将军和海盗王者究竟有序列几，但从他们能在官方围剿下活到现在且都不怎么低调可以看出他们绝对不弱。
  那位“烈焰”达尼兹在海盗里能排到第七位，近乎准海盗王者，实力可想而知，肯定异常强大！
  圣者？他要是圣者，海盗王者们必然都是，没那么多吧……序列5里最强大的那些？卢米安敏锐地把握到了酒保说的一个词：
  “曾经？”
  “对，曾经，他现在不是海盗，也不是宝藏猎人，你看，墙上都没有贴他的通缉令。”酒保指了指四周。
  但有我的通缉令……还好，悬赏金额很低，在最角落里，没什么人关注……卢米安又疑惑又好奇地问道：“说不当海盗就可以不当海盗，官方还很配合地撤销了他的通缉令？”
  这是投降哪个国家或者哪个正神教会了吧？
  酒保的嗓音压得更低了：
  “他现在是‘愚者’教会的人，是那位神灵的使者。”
  “愚者”先生的神使？也许唯一的那位神使？卢米安颇为愕然。
  酒保以为他不知道“愚者”教会，简单解释了两句：
  “那是得到所有正神教会承认的一位神灵，呵呵，怎么会有神灵给自己取这么一个名字？
  “‘愚者’的信仰在海上很流行，不少海商和水手都信，他们还自己筹钱，在拉维尼建了一座‘愚者’教堂。”
  “教堂的主教就是那位神使？”卢米安故意把声音放得很轻。
  “不是。”酒保摇头，“但‘烈焰’达尼兹经常到特里尔来，他很喜欢这里，嗯，他是因蒂斯人，没有因蒂斯人不向往特里尔。”
  卢米安正要说点什么，那位来自海上的大人物，“愚者”教会的神使，“烈焰”达尼兹喝完了剩余的燕麦啤酒，站了起来，走向“海风”酒吧的门口。
  几乎是同时，那些玩牌的、喝酒的、吹牛的、和站街女郎亲热的水手刷地站起，异常整齐。
  他们未制造喧闹，沉默而有序地跟随“烈焰”达尼兹离开了酒吧。
  如果不是目睹了这一幕，卢米安完全没法看出刚才在酒吧内的所有水手都是那位“愚者”先生神使的手下。
  “烈焰”达尼兹……听绰号是玩火的……难道也是“猎人”途径的？卢米安喝着烈朗齐，和酒保闲聊起“愚者”教会的事情：
  “那位‘愚者’是什么样的神灵？”
  酒保在胸口画了个三角圣徽，摇了摇头道：“我又不是祂的信徒，我怎么知道？”
  “蒸汽在上！”卢米安也在胸口画起三角圣徽。
  酒保望了眼空荡了许多的大厅道：“但‘愚者’教会还挺不错的，哪怕你只是一个流浪汉，哪怕你没有信仰‘愚者’，进了他们的教堂，也能分到圣餐。
  “如果你向他们求助，甚至还能得到一份有肉有面包的晚餐和睡觉的房间。”
  “我需要现在就去排队吗？”卢米安笑着问道。
  酒保又一次摇头：
  “不用，他们不能出教堂传教和布道，只有周围的流浪汉知道可以去那里寻求帮助，但他们都是每隔一段时间才去一次，因为‘愚者’教会更乐意给他们介绍工作。”
  又聊了一阵，掌握了“愚者”教堂主教布道的时间后，卢米安喝完杯里的烈朗齐，趁时间还早，将周围街区仔仔细细逛了一遍。
  他发现不少制高点有军队值守，架设着一门门火炮和需要水冷的巨型枪械。
  政府对码头这些兼职过海盗的水手和商人还是不太放心啊……卢米安收回视线，赶在天色变黑前进了那座“愚者”教堂。
  这教堂的布置很朴素，没镶嵌金箔，也未使用复杂的机械系统，最显著的特点是窗户又大又多，黑夜来临前完全不需要点蜡烛和油灯照明。
  和绝大部分宗教场所一样，这里的墙上有一幅幅巨型壁画，但用色不够热烈，偏向黯淡。
  卢米安借着黄昏的光芒，将壁画的内容大致看了一遍，发现描绘的主要是一片荒野和在荒野中艰难前行的人类。
  那些人类有的异常高大，和别的相比，就像传说中的巨人，有的长着三只眼睛，有的没有鼻子，只剩两个黑洞，更接近怪物而不是正常人。
  他们脸上的痛苦和绝望都栩栩如生，但眼睛里都带着点微光。
  行走在这些奇怪人类前方的有好多个形象更丰满更具体的引路者，他们有的头发花白，背负着两把直剑，有的手提幽蓝深邃的巨锤，身上放出太阳般的光芒，有的穿着暗黑色盔甲，留着银灰色的卷发……
  在这些引路者之前，还有道背影。
  那背影套着黑色的风衣，戴着半高丝绸礼帽，腰背挺拔，提着一盏马灯。
  那背影再往前是一团光芒，是“愚者”教堂的圣坛，是银白色圣徽在高处阳光照射下放出的辉芒。
  卢米安将目光又移向了不多的几块彩绘玻璃，那上面用较为浮夸的表现风格塑造了一位位天使，一位位圣者，他们有的在壁画上出现过，有的没有——有羽翼有光环的是天使，仅有光环的是圣者。
  认认真真转了一圈，观察了大半个小时后，卢米安找了个位置坐下，等着傍晚六点的布道。
  随着时间的推移，不少人进入了这座教堂，他们有的做商人打扮，有的是典型的水手，有的则是刚结束一天劳累的码头工人，有的似乎是站街女郎。
  当当当的敲钟声里，烛光亮起，主教来到了圣坛旁边。
  他头发金黄，眼眸同样如此，身高足有两米五六，穿着专门制作的黑色风衣，戴着半高丝绸礼帽，完全不像是神职人员。
  略作调整，这位面容粗犷的主教以手按胸，嗓音洪亮地喊道：“赞美愚者！”
  “赞美愚者！”在场的信徒纷纷用同样的动作做出了回应，卢米安则非常合群。
  那位主教随即翻开手中黑底银纹的圣典，用能在教堂大厅内产生回响的声音布起道：“我主自称‘愚者’，在过去，在现在，也在未来，他是支配灵界的伟大主宰，也是执掌好运的黄黑之王，更是每个生灵追求永恒的道标……
  “他是怜悯的，他是仁慈的，他是这个世界的救主，他让我们以‘他’来代称而非‘祂’……
  “我主居于现实和灵界之上，仁慈洒满了天国和大地，他的座旁共有八位天使侍立……
  “‘水银天使’是命运的化身，是我主最宠爱的天使；‘死亡天使’是跟随我主最久的存在，是冥界的执政官；‘救赎天使’是我主的号角，曾化身格尔曼·斯帕罗传达他的神谕；‘生命天使’是智慧的结晶，是每个人体内永不磨灭的灵性。”
  格尔曼·斯帕罗？那位大冒险家是“愚者”先生的天使？卢米安听得既震惊又愕然。
  巨人般的主教继续说道：“主的神座旁还有‘惩戒天使’，祂是主的雷霆，主的怒火，主的手掌，是所有堕落者和不洁者的审判官及处刑人。
  “‘惩戒天使’旁是‘圣灵天使’，祂是所有灵的王者，代我主掌管灵界。
  “和祂们相对，是‘时之天使’和‘星之天使’。
  “‘时之天使’是古老年代里的天使，最终臣服于我主，为他敲击天国之钟。
  “‘星之天使’是见证者，是记录者，是我主的眼睛和耳朵……”
  卢米安听得很是认真，不敢相信“愚者”先生神座旁有足足八位天使。
  这实力也太恐怖了吧？
  这真的和正神教会没太大区别了！
  突然，他耳畔响起了忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音：
  “你相信吗？”
  “为什么不信？”卢米安非常小声状似跟着诵念圣典语句般反问道。
  就算“愚者”教会的圣典里有夸大的成分，可哪家正神教会的圣典不是这样？
  剔除水分后肯定也很惊人！
第二十九章 圣餐
  忒尔弥波洛斯归于沉默，未再发出声音。
  卢米安继续听着那位主教布道，以及讲述“愚者”教会的大概情况。
  他因此知道了这世界上还有片叫做“神弃之地”的大陆，那是被众神诅咒和放逐的地方。
  众神遗弃了那片大陆，但“愚者”先生没有，他派出“救赎天使”格尔曼·斯帕罗，引领着一个个失落城邦内的幸存人类走出了“神弃之地”，于海上岛屿重建家园。
  所以，“愚者”教会目前的总部在苏尼亚海的新白银城。
  另外两大圣地也位于那片海域，分别是新月城和罗思德群岛的首府拜亚姆。
  卢米安津津有味地听完，对“愚者”教会有了初步的了解。
  结束布道后，主教和几名牧师发放起圣餐。
  那是一杯偏透明无色的液体和一个布满焦黑痕迹的巨型果壳。
  卢米安先端起玻璃杯，咕噜喝了一口，只觉里面的液体口感微甜，很像奶制品，但更为清香。
  紧接着，他用木勺挖起巨型果壳内盛放的食物。
  刚将食物放入口中，卢米安就流露出了惊讶的表情：
  是肉！
  这也太奢侈了吧？
  “永恒烈阳”教会的圣餐都做不到这样，仅仅是红葡萄酒加未发酵的面饼。
  卢米安精神一振，饶有兴致地咀嚼起嘴里的食物，觉得它既鲜美，又有肉的质感和水果的甘甜、微酸，甚至还散发着一股奇香，完全有别于特里尔常见的各种菜肴。
  他一边吃，一边听着主教介绍圣餐的来历：
  那是“救赎天使”格尔曼·斯帕罗还行走于大地时最喜欢的食物，而祂是主的号角，传教着主的神谕。
  那液体叫“特亚纳”，名称来源于罗思德群岛特产的一种巨型水果，由它的果肉榨取而成。
  失去了绝大部分果肉的特亚纳水果壳则被塞入捣碎的羊肉和鱼肉，最终烤制成了圣餐“特亚提瓦”。
  当然，“愚者”教会不可能为了发放圣餐，专门从罗思德群岛将那种巨型水果运到特里尔来，这得跨越三大海洋，再青涩的水果都会熟透直至腐烂，空耗金钱和资源。
  在某位植物学家的帮助下，“愚者”教会培育出了能在因蒂斯南部生长结果的改良型特亚纳树，并且奶味更浓。
  “很有海上风情的美食……如果不是‘愚者’先生的教会没法外出传教和布道，否则以这样的圣餐，不知会有多少人改信……那样也不好，太多人信仰‘愚者’先生会让圣餐的开销变成天文数字……”替“愚者”教会忧虑了几秒钟后，还未进晚餐的卢米安将“特亚提瓦”吃得干干净净，最后咕噜喝光了特亚纳果汁。
  “赞美愚者！”卢米安异常真诚地起身行了一礼，缓步离开了被朵朵烛光照亮的教堂，步入了外面的夜色里。
  一盏盏煤气路灯制造的光芒下，穿着亚麻衬衣和黑色马甲，挽着袖子的卢米安沿港口区域，向码头另外一侧行去，打算乘坐公共马车去林荫大道区。
  此时的拉维尼已安静了许多，只剩下三五成群的水手们偶尔路过，或高歌或大喊。
  突然，不远处传来了一阵骚动，有人发出了惨叫。
  惨叫声回荡的同时，卢米安看见一道人影高速奔向了自己这边。
  他侧过身体，让开了道路，一副我只是无关行人的模样。
  不过，若对方令人厌恶或者确实干了什么不好的事情，正被苦主追赶，卢米安不介意伸出右脚，绊他一下，不为别的，主要想看个热闹。
  几个呼吸间，那人影已奔到了路灯光芒的边缘，看得卢米安眉毛动了一下。
  速度好快！
  不像是普通人类！
  下一秒，他借助煤气路灯的照耀，看清楚了那人影的具体模样：
  那不是人，是一个怪物！
  它只有满是皱纹的脑袋像个人类，身上套着撕裂开来的亚麻衬衣和棕色长裤，体表呈现于外的地方都长满了暗绿色的鳞片，双脚没有穿鞋，指头缝隙间长着薄而坚韧的皮膜，流淌出滑溜的暗绿色黏液，手掌和嘴边尽是鲜血。
  在科尔杜村废墟见过不少怪物的卢米安没有慌张，只是轻轻皱了下眉头：
  这很像神秘学杂志上提过的鱼人，它的暗绿色鳞片似乎有很强的防御能力……
  卢米安念头电转间，那怪物也看到了已退至路旁的他，明显凸出的双眼愈发暴戾和疯狂。
  它猛地侧身，扑向了卢米安。
  卢米安瞬间弓起身体，不退反进，一个跨步抢到了疑似鱼人的怪物身前。
  砰！
  他握成拳头的右手带着点点火星，重重击打在了目标的腹部。
  紧接着，他身体一矮，从长满暗绿色鳞片流淌着恶心液体的怪物腋下钻过，既避开了对方的反击，又成功改换了位置，来到了袭击者的身后。
  卢米安急速转身，双臂抡了起来，散发出点点火光的拳头交替着砸在了疑似鱼人的怪物背后，将它锤得扑倒在地。
  哐哐哐的声音回荡开来，卢米安收起双手，停止了攻击，静静看着那具还在挣扎，于地面制造出不少腐蚀痕迹的肉体。
  沉闷“微弱”的爆炸声随之响起，疑似鱼人的怪物眼睛、鼻子、耳朵和嘴巴处分别喷出了几朵赤红的火花，体表膨胀了少许又往内凹陷，掉了不少暗绿色的鳞片。
  它全身抽搐了几下后，彻底失去了动静。
  卢米安收回视线，将目光投向了追赶过来的几道人影，并漫不经心地甩起双手，以缓解暗绿色液体带来的腐蚀疼痛。
  他伤得很轻微，毕竟刚才是不断的重拳轰击，每次接触对方暗绿鳞片和粘稠液体的时间都非常短暂。
  很快，那几道人影抵达了这根煤气路灯杆。
  他们都做水手打扮，为首者是一名扎着根根小辫，肤色棕红的南大陆混血儿。
  他三十多岁，嘴唇偏厚，视线先是扫过了无声躺在地上的鱼人形态怪物，接着又惊又疑又惧地望向了卢米安。
  沉默了几秒后，这满头小辫的水手眸光警惕地沉声说道：“这是我们在海上抓到的鱼人，被它伤了个伙计，逃了出来。”
  果然是鱼人……真的是抓到的吗？为什么不直接把它变成各种材料运到特里尔来，非得冒险以活着的状态？卢米安无声咕哝了两句，笑着反问道：“你们是打算替它道歉，给我精神损失费，以安抚我受到惊吓的心灵吗？”
  为首的水手和同伴对视了一眼，难以把握住面前年轻人的真实想法。
  就在这时，远处传来了整齐的跑步声，夹杂着枪械摩擦和碰撞的动静。
  那是听到惨叫声赶过来的巡逻士兵。
  扎有诸多小辫的水手心中一紧，边下意识去抢那怪物的尸体，边观察起卢米安的反应，打算对方一流露出不满的神色，就停止尝试。
  与此同时，他嘴里不断说道：“没有问题，我们没有问题。”
  他的意思是我们会给精神损失费。
  卢米安感觉他们想带走的主要是鱼人析出的非凡特性，但那怪物太弱了，他提不起兴致冒着风险和这几个家伙商讨分配方案。
  它根本配不上“暗影树枝”！
  这群做事粗糙，对痕迹不管不顾的家伙要是幸运摆脱了官方的追踪，回头又还能遇上，收点精神损失费就可以了。
  卢米安目送那群水手扛走了鱼人怪物，自己则往前漫步而行，和刚才一样。
  没多久，巡逻士兵中的几个追了上来，审视了下他的状态，询问起他有没有遇到不同寻常的事情。
  卢米安异常坦诚地指了指那群水手离开的方向：
  “我听见了惨叫声，看到有群人往那个方向逃跑，穿的好像是水手的衣服。”
  率领巡逻者的士官满意点头道：“感谢你的配合。”
  “不用谢，这是一个合格市民应该做的。”卢米安微笑回应。
  很快，其余士兵发现了地上的腐蚀痕迹和多块鳞片，发现了还未完全蒸发的一滴滴粘稠液体，循着它们，追入了码头。
  卢米安“啧”了一声，继续往公共马车站点走去。
  啪啪啪，他听见了一阵不算热烈的鼓掌声。
  卢米安精神紧绷地侧过脑袋，看到堆在不远处的货物箱子上不知什么时候坐了一个人。
  那人眉毛焦黄，头发同色，眼睛深蓝却明亮，穿着亚麻衬衣和棕色坎肩，一双黑色的皮靴悬空挂在深棕长裤上。
  卢米安心中一惊，认出了对方的身份：
  “烈焰”达尼兹，仅次于几位海盗王者的大海盗！
  卢米安旋即平静了下来，因为对方还有另外一个身份：
  他已经不做海盗，现在是“愚者”先生的神使！
  作为小阿卡纳牌的持有者，卢米安相信只要自己亮明了身份，对方肯定不会为难自己。
  “烈焰”达尼兹看了卢米安几秒，从木箱堆的顶部轻松跳到了地面。
  他笑了两声，悠然说道：“能在极短的时间内选择最有效最具针对性最可能迅速解决猎物的攻击方式，完美避开了敌人被鳞片加强的体表防御，你的战斗智慧相当不错，我很欣赏。
  “怎么样，有没有兴趣加入我的团队，成为我的手下？”
第三十章 “虔诚”
  不做背景调查，不确认实力情况，就直接邀请我加入你的团队？这会不会太草率了一点？作为“愚者”先生的神使，你对自己的实力就这么有信心？卢米安忍不住腹诽了几句。
  他望着“烈焰”达尼兹，笑着做出了回应：
  “没有。”
  “烈焰”达尼兹用上扬的尾调“嗯”了一声，既表示疑问，又仿佛在做最后的确认。
  卢米安右手插入裤兜，笑容不变地说道：“没有兴趣。”
  开什么玩笑，我要是加入了你的团队，还怎么完成“塔罗会”的任务？
  这需要你和“魔术师”女士协商！
  达尼兹深蓝但明亮的眼睛微微眯起，整个人的气质瞬间变得锋利。
  这让卢米安就像站在一根长矛的前方，或是被枪械抵住了额头，不可遏制地产生了危险预感和恐惧情绪。
  他没有移开目光，平静地与“烈焰”达尼兹对视着，仿佛在与一名顶级猎食者对峙。
  空气都凝固起来的短暂沉默后，“烈焰”达尼兹露出了笑容：
  “不错，意志还算坚定，有足够的胆量，我越来越欣赏你了。”
  说完，这位曾经的大海盗现在的“愚者”神使转过身体，走向远处灯火通明的街区。
  有信心当然意志坚定……卢米安无声咕哝了一句，将右手从裤兜内抽了出来。
  他的拇指和食指之间夹着一张塔罗牌。
  属于“权杖七”的塔罗牌！
  虽然不能理解“烈焰”达尼兹随意拉人入伙的行为，但他对遇到“愚者”先生神使这件事情还是挺高兴的。
  这说明“愚者”教会在特里尔有不弱的实力。
  ……
  离开拉维尼码头后，卢米安乘坐公共马车，抵达了林荫大道区，步行至舍尔街19号，于《通灵》杂志社总部大楼的地底见到了K先生。
  这位“极光会”的神使依旧坐在那张红色靠背椅上，脸庞藏于黑色兜帽带来的深厚阴影里。
  他嗓音嘶哑地询问道：“在争取加德纳·马丁信任这件事情上，你做得怎么样了？”
  卢米安一脸平静地回答道：“我已经加入‘铁血十字会’了。”
  K先生瞬间沉默，过了好几秒才问道：“你是怎么取得加德纳·马丁信任的？他是怎么考验你的？你又是怎么通过考验的？”
  这位“极光会”的神使一改往常的姿态，一口气提出了三个问题。
  卢米安笑道：“其实不需要取得加德纳·马丁的信任，加入‘铁血十字会’这件事情本身就能带来忠诚。”
  听到这句话，K先生本来靠住椅背的身体一下坐直，这处地下室内的阴影则仿佛有了生命，出现了若有似无的蠕动。
  以他的层次和见识，不难听出卢米安刚才那句话潜藏的意思。
  而那很可能与危险画等号：
  卢米安真正成为了“铁血十字会”的一员，已经向他们效忠，这次汇报任务是带着“铁血十字会”的强者一起来的！
  卢米安笑了笑，无视了K先生带来的极大压迫感，从告诉加德纳·马丁自己已成为序列7的“纵火家”开始，一直讲到了市场大道13号的守夜环节和正式的入会仪式。
  他没有隐瞒去地底交易，被“督导”奥尔森制造的怪物吓得狂奔而逃的事情。
  听到最后，K先生已是站了起来，语气激动地反复确认起卢米安在市场大道13号内的各种细节。
  知道他在关键时刻诵念了那位的尊名，获得了“不要回应”的神启后，K先生疯狂大笑起来：
  “哈哈哈，哈哈哈，果然，虔诚才是唯一的出路！”
  这位套着带兜帽长袍的神使越笑越是夸张，声音回荡在地下室内，让卢米安的耳膜都产生了明显的振动，让他的鼻子闻到了鲜血的腥咸味道。
  “哈哈哈！哈哈哈！”
  K先生笑得直不起了腰，身体近乎弯折。
  他没再对自身的状态做任何掩饰，整个地下室都仿佛被一层阴影笼罩，而他就是站在阴影后面的危险源泉。
  过了片刻，K先生无视卢米安的存在，跪了下去，埋低身体，近乎没有声音地做起祷告，似乎在感谢创造一切的主，全知全能的神。
  卢米安控制住了嘴角的抽动，在出门去拉维尼码头前就布置仪式向“愚者”先生祈求来天使庇佑的他跟着赞美起“极光会”信仰的“真实造物主”，并在胸口按上下左右的顺序画起十字架。
  突如其来的虔诚祷告后，K先生站了起来，语气狂热地说道：“这都是主的安排，祂让你来到这里，加入了我们。”
  这得看你说的是哪位主了……卢米安边好笑嘀咕，边谦卑回应：
  “祂所宣称的都必将实现。”
  这是K先生教导的“极光会”宗教语言之一，卢米安一直当成描述那位神灵强大程度的布道式句子，觉得用在当前这个对话里似乎挺好的。
  戴着兜帽的K先生满意点头：
  “我之前多次安排人接近‘铁血十字会’已暴露出来的几名成员，但他们最终都和我失去了联络，不再向我汇报，甚至给我带来了不少危险。
  “现在，我明白他们为什么会失败了，他们不够虔诚！在面对危险，面对污染的时候，竟然没想到诵念我主的尊名，向祂祈求庇佑！
  “而你在关键时刻，脑海里只剩下我主，这是我最赞赏的虔诚。
  “这是你最终成功加入‘铁血十字会’又没有受到污染的唯一原因！”
  脑海里只剩下信仰的神灵……这会不会影响到智商啊？卢米安望着K先生，对他的状态他的精神他的思维方式有了进一步的认知。
  K先生在卢米安前方来回踱起了步，嗓音里明显残留着激动：
  “根据你传递回来的情报，我对‘铁血十字会’出现问题的原因有了一定的猜测，对他们现在的状态和想要做的事情有了全新的认知。
  “我交给你的任务，可以说已经完成了一半，接下来，你需要慢慢调查出异常的源头和他们掀起暴乱的准确时间表、路线图。
  “如果他们找到了进入第四纪特里尔的方法或者说通道，你必须尽快想办法告知我，不能让他们成功。”
  说到这里，K先生思索了几秒道：“第一选择是拿出我的手指，将它点燃，只要环境不算特殊，我都感应到，大致明白源于什么事情。
  “如果不行，就像这次一样立刻向我主祈祷。”
  “好的。”卢米安答应了下来。
  到时候，他说不定还得尝试联络“魔术师”女士，可以说非常忙碌。
  交代完后续任务，K先生望着卢米安，用透着亲切感的口吻道：“既然你已经完成了一半的任务，传递回了关键情报，那我也不能吝啬奖励，说吧，你想要什么？”
  “我想要一件偏诡异类型的神奇物品，如果没有，相应的非凡特性也行，我自己找‘工匠’来制作。”卢米安一点也没有客气。
  K先生低笑道：“这是你应该得到的。
  “三天后再来，我会给你几个选择，或者直接给你我认为最适合你的。”
  “谢谢您，K先生。”卢米安诚心实意地道了声谢。
  这比“铁血十字会”慷慨多了！
  “你应该感谢的不是我，而是主。”K先生用带着笑意的嗓音做出了回应。
  卢米安颇为无奈地再次画起了十字架：
  “赞美您，赞美您创造了一切，赞美您背负着世人的罪孽。”
  K先生也跟着赞美起那位“真实造物主”，末了道：“可惜我们‘极光会’没有教父教子之说，否则我很愿意重新替你做次洗礼。”
  为什么那么多人表达欣赏的方式都是想做别人的爸爸？卢米安一阵好笑。
  ……
  得到K先生承诺的卢米安心情很好，回到金鸡旅馆后，直接进了地下室酒吧，在那里要了杯口感独特的柠檬烧酒，边和人闲聊，边好笑地看着查理又回到这里，跳至小圆桌上讲着各种流言。
  与此同时，周围有间歇性响起的歌声和手掌拍出来的舞蹈节律。
  这样热闹的氛围一直持续到了凌晨，天亮还要忙碌工作的顾客们各自回了住处。
  每天在207房间等地方做选择题的卢米安觉得最近经常在金鸡旅馆睡觉，打算平衡一下，前往微风舞厅。
  他刚离开金鸡旅馆，沿没有几盏煤气路灯的乱街走了十几米，前方的黑暗阴影里就冒出来一道身影。
  那身影不比卢米安矮，肩膀宽厚，体型健硕，穿着亚麻衬衣和棕色夹克，戴着一顶棕黄色的宽边圆帽。
  他发色偏灰，眼眸深黑，皮肤表面毛发旺盛，很有种野性的美感。
  拦住卢米安后，这从外表无法判断准确年龄的男子微抬下巴道：“你就是夏尔·杜布瓦？”
  你也配喊我的名字？本想这么回应的卢米安觉得对方目的不明又颇有点傲慢，决定假装一下。
  他一脸戒备地反问道：“你是？”
  那男子姿态不变，未做回答，表情冷漠地进一步问道：“告诉我，你们萨瓦党的老大是谁。”
第三十一章 非凡者
  你连我们萨瓦党的老大是谁都还不知道，还得问我？那应该就更不知道我们老大是隐秘组织“铁血十字会”的“长官”，我们属于外围机构这些事情……听到对方的问题，卢米安脑海内瞬间闪过了诸多想法，并将右手插入了衣兜。
  他旋即有了三个猜测：
  一，老大加德纳·马丁通过萨瓦党做的一些隐秘之事，比如，让“老鼠”克里斯托走私一件诡异物品进来，被某些人或者某些势力察觉到了，打算调查这个黑帮，抓出幕后的操纵者；
  二，萨瓦党别的成员得罪了不该得罪的人，被对方找上门来了；
  三，毒刺帮覆灭后，萨瓦党扩张很快，引起了某些势力的注意，被盯上了。
  念头电转间，卢米安迅速排除了前面两种可能，因为不管是隐秘之事被察觉，还是谁谁谁得罪了人，被提出“萨瓦党老大是谁”这个问题的人都不应该是他！
  正常来说，谁做了隐秘之事，谁就肯定会被调查者先行“拜访”，同样的，谁得罪了人，报复者必然会先对付他或者为他提供庇护的那个头目，而卢米安既没有真正参与过萨瓦党的隐秘之事，最近又没为哪个手下撑过腰。
  更为重要的是，对面那个家伙直接询问的是“萨瓦党老大的身份”，并非谁谁谁是否属于你们萨瓦党或者某年某月某日你们是不是做过某件事情。
  据此，卢米安高度倾向于是某个势力或者某个人看上了萨瓦党，打算收编。
  当然也不排除敌对帮派偶然接触到了强者，请他帮忙干掉萨瓦党老大的可能。
  但不管是哪种情况，他们对萨瓦党的了解都非常粗浅，甚至还没有掌握加德纳·马丁的表面身份，只是打听了下最近最出名的萨瓦党成员是谁就直接上门“拜访”了。
  “也就是说，他们暂时是将萨瓦党当成一个有少量非凡者的地区性黑帮对待，而处理这样的黑帮，显然不可能派出真正的强者，也请不起，能有中序列就算非常重视了，甚至不超过序列6……”只是两三个呼吸的时间，卢米安就做出了大致的判断。
  见他保持沉默，未立刻回答自己的问题，并且有掏武器的迹象，那个毛发旺盛、眼眸深黑、戴着棕黄宽边圆帽的高大男子冷哼了一声，表情和眸光都透露出明显的危险意味。
  几乎是同时，卢米安感觉周围的黑暗沉重了少许，将远处照来的微弱路灯光芒和高空落下的绯红月光挤出了这片区域。
  那黑暗如寒霜凝聚，缓慢但坚定地渗入了卢米安的皮肤、血肉和骨头，让他不可遏制地产生了一定的恐惧。
  就这点强度？也算是经历过大场面的卢米安于心中“呵”了一声。
  他望着发色偏灰，身穿亚麻衬衣和棕色夹克的健硕男子，仿佛有些受到惊吓，脱口而出道：“是加德纳·马丁！萨瓦商会的成员加德纳·马丁！”
  那男子满意点头，进一步询问道：“他平时住在哪里？”
  什么“狮子”夏尔，什么狠辣凶戾、疯狂强大的黑帮头目，和别的黑帮成员也没什么区别嘛！
  他们这种混黑帮的，只会欺负比自己弱小的人，只会仗着背后有帮派支持，与其他黑帮火并，一旦遇到真正的厉害人物，遇到简单的黑暗类法术，就暴露出了内心的胆怯和懦弱！
  卢米安艰难地吞了口唾液道：“他住在，他住在泉水街11号。”
  说到这里，卢米安仿佛一下惊醒：
  “我告诉你，我们老大是隐秘组织的成员，他的实力比你想象得更加可怕！”
  隐秘组织的成员？肩膀宽厚的男子先是一怔，旋即露出了笑容。
  这还真是意外收获啊！
  “狮子”夏尔比我认为的还要胆小，竟然连这么重要的情报都说出来了！
  那男子下巴抬得更高了一点，嗓音低沉地嗤笑道：“那我有没有告诉过你，我也是隐秘组织的成员？一个非常古老的隐秘组织。”
  伴随着这句话语，周围黑暗的压迫更强了。
  是吗？真没看出来……卢米安认真考虑起要不要把这家伙和他背后的势力引到老大那里去，看两个隐秘组织碰撞会发生什么事情，看“铁血十字会”有没有可能暴露出更多的秘密。
  短暂的静默后，卢米安似乎无法承受黑暗带来的压力，插在衣兜内的右手连带胳膊都在轻轻颤抖：
  “我不知道，我不知道，老大没有告诉过我们具体的名称！”
  那男子审视了卢米安几秒，觉得他确实也不应该知道那个隐秘组织的详细情况。
  像这种地区性黑帮，顶多老大自己是隐秘组织的成员。
  那男子难掩狰狞地笑了起来：
  “那你带我去泉水街11号。”
  话音刚落，他已是扑向了卢米安，速度快得几乎要拖出残影。
  几乎是同时，他双手指甲弹出，又长又利，闪烁着金属的光芒，映照着幽黑的色泽。
  他深黑眼眸内的卢米安不仅没有害怕到放弃抵挡，或者慌乱但迟缓地做起闪避，而且向前伸出了刚才插在衣兜内的右手。
  那手掌握着一团炽白到明亮的拳头大小火球，就像在赠送礼物般将它扔向了目标。
  火球……炽白……那脸部和手背已长出一搓搓灰色短毛的男子因速度太快，距离极近，已来不及转向，脑海内刚闪过这么两个念头，就和那团凝缩的炽白火球撞在了一起。
  轰隆！
  内敛低沉的爆炸声里，那男子的腹部被直接炸开，血肉模糊，散发出了明显的焦味。
  在对方问出萨瓦党老大是谁后，卢米安就将右手插入了衣兜，但不是为了握住武器，防备袭击，而是借着衣物的遮掩，不断地于掌心制造赤红火焰，将它们层层凝聚，压缩到最小。
  等到那男子发动袭击，他掌心火焰的颜色已变得炽白，爆炸的威力不亚于“巨大火球”，并且威力更加集中，有烧穿皮肤的效果。
  如果不是敌人的速度超乎了卢米安的预料，炽白火球刚抛出去就命中了目标，没有往上攀升，卢米安有不小概率看见对方的脖子被当场炸断。
  轰隆的动静里，那男子被炸飞了出去，卢米安自己也受到余波的影响，踉跄往后，顺势倒下，翻了几圈。
  两人不分先后地站了起来，卢米安的衬衫和马甲多有烧灼撕裂的痕迹，多块皮肤已受到伤害。
  他看见那男子腹部出现了不规则的巨大伤口，染着血色的肠子正往外流出，又被塞了回去，表面不乏断裂和焦黑之处。
  这明明是非常严重的伤势，那男子却没有失去行动能力，他一边按住腹部，不让肠子和别的内脏被甩出来，一边发出了痛苦、愤怒和暴戾混杂的低吼。
  伴随着低吼之声，他体表长出了一搓搓灰色短毛，整个人变得像是站立起来的巨狼。
  他断裂的肠子开始蠕动，仿佛想重新连接在一起，他被烧焦的皮肤在缓慢愈合，腹部的巨大裂口则被手掌强行合拢了部分，血肉一点点交互。
  好强大的生命力……看到这一幕的卢米安发出了由衷的感叹声。
  他感觉只要给出足够的时间，对方必将痊愈！
  对方的表现和状态让他回想起了奥萝尔巫术笔记内记载的几段内容：
  “‘狼人’，‘囚犯’途径的序列7，‘异种’的一类，他们在满月时或情绪近乎失控的状态下，会被嗜血和杀戮的欲望控制，不由自主变成真正的狼人。
  “他们拥有恐怖的力量、敏捷和速度，自我恢复能力出色，手爪和牙齿坚固锋利，自带毒性，相当于同序列的非凡者武器，能破坏较薄的钢板。
  “他们还懂得少数黑暗类法术，能将正常人类变成怪物一样但生命短暂的傀儡。
  “‘狼人’较常出现于南大陆，在北大陆总是和各种恐怖活动关联在一起……”
  竟然遇到一个“狼人”非凡者……卢米安并没有给对方缓和伤势的时间，背后凝聚出了一只只赤红色的火鸦，盘旋着飞向目标。
  那“狼人”同样未在原地等待，捂着肚子，捏住伤口，以极快的速度绕着弧线靠近卢米安。
  有初步锁定能力的火鸦大半落空，但仍有少数小幅度改变了方向，接二连三地落在了目标的身上，轰隆隆的声音持续不断。
  那“狼人”又多了好几处伤口，皆是焦黑与血色共存。
  他仗着强大的恢复能力，不顾受伤，极快地拉近了自己与卢米安之间的距离，要和这个擅长法术的“纵火家”近身肉搏，用自己锋利有毒的手爪将对方撕成碎片。
  而不知什么时候，卢米安周围的黑暗进一步侵蚀起他，让他在夏日的夜晚感觉到了一定的寒冷，受到了少许影响。
  转瞬之间，他体表冒出了一层赤红的火焰，带来了灼热的温暖。
  下一秒，卢米安转过身体，狂奔而逃，避开了“狼人”手爪的攻击。
  这让脑海里充斥着嗜血和杀戮欲望的“狼人”感觉对方在害怕，感觉目标已经用出了全力，且对类似的战斗没什么经验。
  他追了上去，几步就赶到了卢米安的背后。
第三十二章 脑子很重要
  感觉到背后“刮”来带着血腥味和焦糊味的风，卢米安灵巧转身，拐入了通往夜莺街的巷子。
  漆黑眼眸凸显出一根根血丝的“狼人”被遭受重创带来的愤怒情绪和杀戮欲望控制了大部分思绪，强行扭转身体，狂奔着冲入了那条巷子。
  他看见卢米安轻轻一跃，跳过了横在前方的街垒，自己也纵身而起。
  下一秒，映入他视线内的是一个没有盖上的下水道入口，铁黑色的阶梯竖直通往深处。
  卢米安准确在下水道的入口边缘踩了一脚，干脆利落地跃过了这处“天然”陷阱。
  砰！“狼人”撞到下水道内，半陷了进去，伤口进一步崩裂，脑袋出现了眩晕。
  卢米安趁机转身，又凝聚出一只只赤红色的火鸦，让它们盘旋着飞向卡在下水道入口位置的敌人。
  轰隆隆的闷响之声里，赤红色的火焰乌鸦覆盖了那片区域，点燃了灰色的毛发，烧焦了一片又一片皮肤，撕裂出更多的血肉。
  “狼人”双手用力一撑，终于跳出了下水道，而卢米安一击得手，又狂奔而逃。
  “狼人”更加愤怒了，只想赶紧撕碎这个混蛋，将他的内脏丢给路过的野狗。
  哧溜一声，冲到巷子出口的卢米安高速转向，奔往左侧。
  “狼人”几步就追了上去，以甩尾般的姿态转往目标逃离的方向。
  可他身前的黑暗里却出现了一座高近一米的街垒，早有准备的卢米安伸手一按，顺势就翻腾着跳了过去。
  “狼人”发现得太晚，已是来不及采取别的策略，只能在匆忙起跳和直直撞上去之间做出选择。
  他双腿用力，试图直接跳到街垒的顶端，可他前冲的势头太过猛烈，身体还没有完全拔高，双脚就勾到了障碍。
  扑通！
  那“狼人”摔下了街垒，摔得眼冒金星。
  卢米安又一次停住了奔跑的脚步，单手插兜，望向敌人。
  他的身周，新一波火鸦集群凝聚，嗖嗖嗖飞向了街垒下方。
  “狼人”竭尽全力翻滚，但还是被至少十只火焰乌鸦命中，而失去他手掌捏合的腹部伤口重新裂开，带着血色的肠子流了出来。
  直到此时，“狼人”才醒悟自己踏入了对方的陷阱，找回了部分理智，感受到了身体的虚弱和状态的不稳。
  他压灭了体表的火焰，挣扎着站起，试图逃跑。
  就在这个时候，他耳畔响起了卢米安饱含讥讽意味的声音：
  “你妈妈没有告诉过你不要在一个‘猎人’熟悉的环境下战斗吗？
  “你竟然敢在乱街和周围区域追杀我，只能说脑子很重要，但你没有。”
  “狼人”的脑海顿时嗡了一声，整个人变得异常愤怒。
  他主动地牺牲了理智，爆发了欲望，让身体全方面得到增强。
  他变成了“疯子”！
  他又一次追赶起卢米安。
  卢米安时而急停，打一个反击，时而从拐角处延伸出来的石制雕像手臂下钻过，等“狼人”撞上了障碍，又回身来一轮赤色火鸦齐射，时而做出要进入地下特里尔的姿态，却埋伏在那里，等待着袭击。
  就这样追追逃逃间，“狼人”终于到了极限，身体濒临崩溃。
  他从疯狂的状态里回归，有了强烈的危险预感，只想赶紧脱离这片区域，逃出老实人市场区。
  这时，卢米安早有察觉般停了下来，转过身体，露出了笑容。
  他看着那“狼人”比刚才慢了很多地开始奔逃，手里凝聚出了一把炽白色的长枪。
  卢米安随即甩动身体，将那把火焰长枪投掷了出去。
  一抹炽白色的流光划过半空，穿透“狼人”饱受摧残的身体，将它钉在了地上，彻底点燃。
  骤然腾起的明亮火焰里，卢米安单手插兜，走向了敌人。
  他的背后，一只又一只赤红色的火鸦凝聚而出，呼啸着、盘旋着飞到“狼人”身前，钻入了他体表的各个伤口内，摧毁起他的心脏、肺部和别的器官。
  卢米安走至目标旁边时，那“异种”已没有了呼吸，失去了生命。
  他的眼睛大大睁着，凝固着明显的悔恨和恐惧。
  “你好好得去找我们萨瓦党的老大就行了，为什么非得攻击我？想把我做成傀儡，为暗杀加德纳·马丁做准备？”卢米安俯视着那“狼人”，啧啧摇头，“你究竟有多瞧不起混黑帮的人，自信到狂妄？”
  刚才，他其实已经做好了对方很难应付，甚至有序列6的准备，“逃跑”的路线一直是在靠近白外套街。
  等到了那边，就可以引来芙兰卡的关注，让她于暗中利用敌人流下的鲜血施加致命的诅咒。
  要是卢米安提前判断出两人联手都未必能拿下目标，那他会尽快拐入市场大道，用火球带来的爆炸声制造出可以吸引官方非凡者注意的动静，以吓跑敌人。
  不过，以对方表现出来的疯狂劲和过剩的杀戮欲望，卢米安觉得他未必会在短时间内权衡清楚利弊，迅速结束战斗，逃避官方非凡者的追捕，自己得坚持一阵才能迎来曙光。
  卢米安蹲了下去，摸索起“狼人”的衣物。
  他只找到了价值3费尔金的硬币和被烧毁的钞票、钱夹，没发现其他有用的物品。
  “你都没考虑过收买我吗，只想靠实力压迫？”卢米安略感心疼地骂了一句。
  他倒不是太失望，因为他知道这“狼人”是受赐者的可能极小，等会就能析出包含序列9和序列8的序列7非凡特性。
  那价值三四万费尔金，甚至更多！
  卢米安还能拿它来搭配“暗影树枝”，制造神奇物品，或者交换别的、更适合的非凡特性。
  考虑到刚才有制造不少较弱的爆炸声，卢米安未在街上停留，简单处理了下“狼人”的尸体，就将他架起，带到了微风舞厅后门。
  萨科塔等萨瓦党成员对杀人毁尸这种事情并不陌生，迅速找来裹尸袋，把尸体装了进去，并派人清理起沿途的血液。
  卢米安将裹尸袋丢入了属于微风舞厅的马车，打算连夜去找加德纳·马丁。
  途中，他几次打开裹尸袋，终于看见一点点黑绿色的光芒从尸体内析出，与一颗尖利的犬类牙齿结合在一起。
  过了几十秒，卢米安收获了一颗黑绿色的奇异獠牙。
  他考虑了片刻，决定把这獠牙依旧留在裹尸袋内，看加德纳·马丁会做什么安排。
  以这位“长官”表现出来的行事风格，该奖赏的时候必然会奖赏，他要么会直接把“狼人”非凡特性给卢米安，要么换另外一种，或者用足够的金钱买下。
  既然如此，卢米安很乐意表现坦诚。
  凌晨一点多，微风舞厅的马车停在了纪念堂区泉水街11号，卢米安毫不客气地拉响了铁栅栏大门旁的绳索，让铃铛的声音回荡在偏灰白色的三层别墅内。
  没多久，那位明显有南大陆血统的男仆走了过来，打开了大门。
  他一脸被吵醒的不满，可看见卢米安焦黑破损的衣物和拖在后面的裹尸袋后，整个人忽然打了个激灵，找回了仆人应该有的礼貌。
  卢米安拖着裹尸袋，进了别墅，看到了同为“铁血十字会”成员的管家福斯蒂诺。
  打好领结的福斯蒂诺凝望了卢米安和那个裹尸袋几秒，略感诧异地问道：“这是？”
  “一个奇怪的家伙。”卢米安笑着回答。
  福斯蒂诺没再询问，带着卢米安转入了一楼的起居室。
  加德纳·马丁套着丝绸制成的深蓝色睡袍，靠躺在安乐椅上，微笑问道：“裹尸袋里装的是谁？
  “能让你连夜赶过来，事情似乎不简单啊。”
  卢米安解开裹尸袋，将里面的狼人尸体连带黑绿色的奇异獠牙都倾到在了起居室的地毯上。
  加德纳·马丁看了一眼，表情逐渐变得严肃：
  “一个‘狼人’……”
  卢米安笑了起来：
  “他来找我问我们萨瓦党的老大是谁，还想控制我，把我变成傀儡。”
  加德纳·马丁缓慢点头道：“然后呢？”
  “然后？”卢米安挑了下眉毛，笑着回答道，“然后我就把他杀了。”
  听到这句话，站在“长官”身旁的管家福斯蒂诺看了看地上的狼人尸体，又看了看仅衣物有明显焦黑撕裂痕迹的卢米安，神情不再那么淡然和平静。
  加德纳·马丁则眸光一凝，沉默了几秒才感慨道：“可惜，你不会‘通灵’，错失了不少情报。”
  卢米安本想顺势说一句“也许我需要能够‘通灵’的神奇物品”，可又担心这会挤占奖赏份额，让“暗影树枝”失去配偶。
  加德纳·马丁继续说道：“我会安排后续的调查和应对，你暂时不用关心这件事情，需要你执行任务的时候会告诉你的。”
  “他究竟想做什么？感觉来历不小。”卢米安看了眼“狼人”尸体，刻意表现出了自己的疑惑。
  加德纳·马丁摇了摇头：
  “目前还不确定。”
  他随即望向卢米安，笑着问道：“你是要这颗‘狼人’牙齿，还是别的东西？”
  “有什么选择吗？”卢米安完全没有客气。
第三十三章 请求
  对于卢米安的坦率和直接，加德纳·马丁早已习惯，轻轻颔首道：“如果你想很快拿到，我这里有三件和‘狼人’牙齿价值相当的物品。
  “第一件是‘阴影手环’，它是神奇物品，能帮助你藏入大于你本身的阴影内，能让你召唤出具备少量特殊能力的‘阴影仆役’，能活化阴影，让它们在一定程度上束缚住目标。
  “它是不祥之物，使用过它的人里面，超过三分之一的已经疯掉，还有三分之一在未佩戴它的前提下，突然神秘失踪，再也没有出现，剩下的人很多看起来没事，但时常会说自己罹患耳鸣，以至于产生了幻听。
  “最近几年，不是特殊情况，已没人敢于使用这件神奇物品。”
  那你为什么问我要不要，你看我长得像疯子或者傻瓜吗？卢米安用眼神表达了自己的疑惑。
  加德纳·马丁笑了笑，简单解释道：“我是少数几个使用过‘阴影手环’还没出任何问题的人，我掌握了削弱它负面影响的办法，但必须你选择了它，我才能告诉你。”
  你什么时候产生了自己没出问题的幻觉？卢米安憋了口气，没把心里的话语说出去。
  在他看来，遭受过市场大道13号“异常”污染的加德纳·马丁真不一定比那些疯掉或者神秘失踪的人好多少。
  按照“魔术师”女士对污染的描述，站在这里的加德纳·马丁和以前的加德纳·马丁未必还是同一个人。
  加德纳·马丁看了他一眼，微笑说道：“其实，在我面前不需要这么拘谨，这让你不像是一个还未晋升序列6的‘猎人’，你真要说了能‘挑衅’到我的话语，我顶多讽刺回来，你看，阿不思不也活得好好的？”
  “是，‘长官’。”卢米安当然不能告诉对方，他强行忍耐的那些话语大部分都是不能让“铁血十字会”知道的秘密。
  加德纳·马丁离开了安乐椅，继续说道：“第二件是一位‘通灵者’遗留的非凡特性，你知道什么是非凡特性吧？”
  卢米安语气平静地回答道：“杀掉超凡生物能收获调配魔药的主材料之一，杀死非凡者肯定也能获得相应的事物，就像‘铁锤’艾特那个金红色的透明圆球和这枚‘狼人’牙齿一样。
  “我想这应该就是非凡特性，它们都对应一种魔药，不需要再额外搜集主材料吧？”
  加德纳·马丁赞赏点头：
  “没错，你的判断是准确的。”
  他没具体去讲“非凡特性不灭定律”，似乎认为那会牵扯到很多隐秘，不是卢米安现在能够知道的。
  加德纳·马丁背着双手，于未点燃的壁炉前来回走了几步道：“‘通灵者’，从名字你就能猜到它制成的神奇物品大概会有什么样的能力，当然，具体能获得什么，取决于‘工匠’的水准。
  “如果不出意外，应该是从伪装成活尸，忍受腐烂、寒冷、死亡等气息的侵蚀，找出不死生物弱点的‘死亡之眼’，和现实世界的自然灵、各种不死生物直接沟通并借助它们实现各种魔法效果之中任选两到三个组合而成，如果运气足够好，甚至全部都会有。
  “这份非凡特性，你尽量不要带在身上，否则会让你成为周围自然灵和不死生物仇恨的目标，不知什么时候就会遭遇诡异的袭击。”
  听起来很厉害啊，但和“受契之人”有点像，都是依靠其他生物来获取力量……卢米安思索了几秒道：“第三件呢？”
  加德纳·马丁走回了安乐椅旁：
  “那也是一份非凡特性，你要是带着它，会发现自己变得相当幸运，这体现在各种事情的细节里。
  “它对应的序列名称是‘幸运儿’，但你要记住，幸运的狂欢往往是灾难的前兆，还有，它也许会让你看见不该看见的事和物。”
  “怪物”途径的序列7？卢米安记起了奥萝尔巫术笔记上的内容。
  “怪物”途径又叫“命运”途径，是一条以高灵感著称，和命运密切相连的途径。
  卢米安轻笑了一声道：“‘幸运儿’最终不幸地变成了非凡特性？
  “这真是一个很有讽刺意味的笑话。”
  加德纳·马丁表示认同：
  “不要轻视倒霉这件事情，也不要依赖幸运，否则你也会变成非凡特性。”
  “很有哲学意味。”卢米安记住了这句饱含经验和教训的话语。
  他仔细回味起加德纳·马丁刚才的介绍，发现他并没有吝啬相应序列的情报。
  仅仅是他对“通灵者”和“幸运儿”能力的那些描述，就足以在不少神秘学聚会上卖出一份好价钱。
  加德纳·马丁又指了指地上的黑绿色獠牙：
  “它是‘狼人’非凡特性，变成神奇物品后应该能提供很强的自愈能力、化身狼人、牺牲理智换取短时间的爆发等效果之一或之几。
  “但你也看到了，‘狼人’总是被杀戮和嗜血的欲望影响，而满月或者血月时，还会有失去理智无法自控的隐患。
  “你现在想好选哪件物品了吗？如果你挑选非凡特性，我可以帮你联络一位‘工匠’，代你支付制作费用，这是你今晚所做贡献应该得到的奖励。”
  你找的“工匠”是圣者吗？你要是发现我藏着“暗影树枝”会有什么反应？卢米安咕哝之中，认真思考起该选哪一样。
  他首先排除了“阴影手环”，那疑似K先生那条途径的神奇物品，过几天K先生提供的奖励里说不定也有类似但更好的选择，而且，“阴影手环”的负面影响实在是太危险了，即使加德纳·马丁宣称他有削弱的办法，卢米安也不敢冒险。
  最主要的是，这样的冒险没太大意义。
  “‘通灵者’能弥补我的短板，但它和‘暗影树枝’不太搭配，总不能制造出一个效果是‘人鬼情未了’的神奇物品吧……嗯，它的部分特点和‘受契之人’还存在一定的重合……
  “‘幸运儿’能让‘暗影树枝’总是激发出合适的欲望？‘狼人’牺牲理智和被杀戮、嗜血欲望影响这两点和‘暗影树枝’也比较匹配，不知道会弄出什么样的神奇物品……”
  卢米安思前想后，用了好几分钟才做出决定：
  “我要‘幸运儿’。”
  他放弃“狼人”非凡特性的最关键理由是，它可能为最后的神奇物品带来失去理智的负面效果。
  换做别人，还可以想办法降低最终的影响，比如，在只有敌人的场合使用，比如，避开满月或者血月，但卢米安不行，他要是失去一次理智，说不定就会被忒尔弥波洛斯利用，让封印无法再维持平衡。
  另外，他本人也算是宿命领域的非凡者，将来序列高了，说不定还能通过“幸运儿”特质，间接提升那件神奇物品的效果。
  至于看见不该看见的事和物这点，已经有“窥秘眼镜”的卢米安不介意再多一件类似的东西。
  加德纳·马丁略感诧异，他原本以为卢米安会在“通灵者”非凡特性和“阴影手环”间二选一的。
  他迅速恢复了正常，未做追问，笑着说道：“人类对好运总是执着。”
  这位萨瓦党的老大，“铁血十字会”的“长官”，短暂离开了起居室，沿楼梯而上。
  几分钟后，他走了回来，手里多了个原本用来装糖果的透明玻璃罐。
  那罐子内静静躺着一个水银色的眼珠，它仿佛还活着般缓慢地左右上下转动着。
  “随身携带和平时保存的方法是将它置于狭小的黑暗空间内。”加德纳·马丁一边说一边用黑色布条将那个玻璃罐层层缠绕。
  他把这件物品递给卢米安时，最后叮嘱道：“每隔七天给它换一个罐子。”
  “谢谢‘长官’。”卢米安将装着“幸运儿”非凡特性的玻璃罐塞入了裤兜内。
  加德纳·马丁没奇怪他为什么不要求联络“工匠”，因为一件神奇物品最终有什么效果，对持有者来说，是尽量少被人知晓的秘密，自己找不认识的“工匠”更有利于保密。
  他刚闪过这么一些念头，卢米安已是主动提起这件事情：
  “‘长官’，我想用免费的‘工匠’换取别的奖励。”
  加德纳·马丁颇为好奇地问道：“你想要什么奖励？”
  卢米安露出了笑容：
  “帮我找一个人。”
  “谁？”加德纳·马丁隐约有了猜测。
  卢米安的表情逐渐沉凝：
  “纪尧姆·贝内。
  “您知道我是从科尔杜村来的，肯定也看过那位本堂神甫的通缉令。
  “我一直在追踪他，想抓住这个给我带来灾难的邪教徒，我刚收到情报，他下周可能会出现在红公主区，我想请‘长官’您帮忙找一找他。”
  加德纳·马丁哈哈笑了起来：
  “我原本以为你想自己来，痛苦地忍耐，孤独地追踪，隐秘地复仇。
  “不错，懂得借助组织的力量了，比我预想得更早，这也是‘猎人’需要明白的一件事情。
  “我答应你这个请求。”
第三十四章 线人合约
  返回市场区的途中，卢米安靠着马车的厢壁，将整件事情又琢磨了几遍，发现自己疏漏了一个问题：
  “一个序列7在被派执行较简单任务的过程中神秘失踪，疑似死亡，他背后的隐秘组织会当成没有这件事情？
  “他们会不会今晚就有所察觉，展开调查？
  “老大作为‘阴谋家’，不可能想不到这点，却没有提醒我，让我独自回家……这是拿我当鱼饵？
  “嗯，‘狼人’背后的隐秘组织今晚未必会采取行动，只要他们不处于牺牲了部分理智的状态，应该都能看出手下的失踪有很大问题，萨瓦党绝对不像表面上那么简单，换做是我，肯定会忍耐一段时间，忍到有更多的事情发生，再趁乱摸清萨瓦党的真实情况。
  “当然，他们要是有天使庇佑，并能让祂短暂降临到微风舞厅，想怎么做都行……
  “现在想想，那个‘狼人’傲慢归傲慢，但其实没那么愚蠢和鲁莽，只能算一般，他肯定是预先抓了萨瓦党的普通成员，大致弄清楚了几个头目的情况，然后才选择了刚加入萨瓦党没多久，按常理来说必然还未接触到萨瓦党核心事务，没那么多秘密，不至于牵扯太多的我……
  “而且，普通的萨瓦党成员没人知道我已经晋升‘纵火家’，如果只根据我最近几次出手的记录推测，那家伙认为自己能轻松拿捏我完全没有问题，在近身格斗上，自愈能力更强、速度更快、力量更大、反应更为敏捷、手爪自带毒性相当于非凡武器的的‘狼人’确实远胜于‘挑衅者’……”
  卢米安回到微风舞厅的时候，已经将事情梳理得较为清楚，他摸了摸衣兜内的K先生手指，像什么都没有察觉一样进了位于二楼的房间，洗漱睡觉。
  ……
  天刚蒙蒙亮起，简娜嘴里叼着一片吐司，匆匆离开了植物园区巴斯德街17号。
  她昨晚回来看望哥哥，在属于她和她妈妈的那张睡床上辗转到半夜才进入沉眠，一大早又赶紧醒来，不想碰上周围的邻居们，免得他们问这问那，提及有个通缉犯也叫“切莉娅·贝洛”的事情。
  还残留着昏暗的清晨，叫卖的小贩和来往的行人都不算多，简娜一路穿过他们，拐入了更加冷清近乎无人的圣热尔街附近小巷。
  就在这时，她看见一道颇为眼熟的人影迎面走来。
  那是一位肤色偏棕，嘴唇略厚的男子，有着南大陆原住民血统的他淡黄头发梳理得整整齐齐，鼻梁中间贴着一块不算显眼的胶布，身上套着浅色的衬衣和黄色的马甲，胸口别了一枚金闪闪的“太阳圣徽”。
  “太阳圣徽”……简娜心头一跳，记起了对方是谁。
  那是“永恒烈阳”教会的非凡者，曾经负责保护于格·阿图瓦！
  简娜下意识就要转身，离开这条巷子，可她还未转到一半，眼角余光就瞄到巷子的出口处同样有一名保护过于格·阿图瓦的“永恒烈阳”教会非凡者！
  那是眼眸比湖水更蓝神情颇为冷漠的瓦伦泰。
  简娜停下了转身的动作，屏住呼吸，将右手按在腰间，时刻准备着拔出暗藏的左轮和匕首。
  伊姆雷见状，连忙喊了一声：
  “不用紧张！我们不是来抓捕你的。”
  想到芙兰卡分析过官方非凡者大概率会将自己发展为线人，简娜平静了不少，但依旧拿警惕的目光审视着伊姆雷和瓦伦泰。
  伊姆雷露出和善的笑容道：“我们是要清除野生的非凡者，但这不表示我们不做挑选。
  “你不要被关于火刑架的传闻吓到，这里是特里尔，不是真正有罪的野生非凡者不会遭遇这种事情，当然，在外省，在乡村，在小城和镇子，是会有类似的案例。”
  简娜愈发肯定这两名官方非凡者的来意，故作没什么经验的模样道：“你究竟想说什么？”
  伊姆雷笑了笑：
  “我们希望你能与我们合作。
  “事实上，如果不是我们有意放任，你早就被抓起来了。”
  简娜沉吟了片刻，仿佛在回想自己刺杀于格·阿图瓦后能安稳生活到今天究竟得到了哪些方面的帮助。
  过了一阵，她迟疑着问道：“合作？”
  伊姆雷微笑点头：
  “我先自我介绍一下，我是‘永恒烈阳’教会宗教裁判所的‘净化者’，名字是伊姆雷，那位是我的同事瓦伦泰。
  “不是每一个野生非凡者都能得到我们的善意，有机会与我们合作，我们调查过你的情况，确认你也是神的信徒，没做过较为严重的违法行为，而且，在得到超凡能力后，你同样克制住了自己，没利用那种特殊做不该做的事情，除了刺杀于格·阿图瓦。
  “不过，我们从感情上能够理解你的仇恨和选择，而那还是一个该死的邪教徒，每个人都有资格代神灵净化他。你应该很清楚，不是我们有意安排，强行疏忽，你是不可能逃出国会议员办公室的。”
  简娜缓缓点头，表示自己事后已经看出来了。
  伊姆雷继续说道：“基于你是一个本质上很善良，又能坚持自我，不滥用能力的同信者，我们打算请你做我们的线人，为我们提供相应的情报。
  “放心，我们不会逼迫你出卖自己的朋友，只是希望你留意那些可能给市场区给特里尔带来灾难的事情。”
  坚持自我，不滥用能力……以前是，现在勉强是，将来不知道是不是……简娜自嘲一笑，很想说你们来得太晚了，现在的我已经不是过去的我。
  她想了想道：“我也生活在市场区，我很乐意通过你们解决那些会危害到这里的问题。”
  她委婉地表示了愿意合作。
  说到这里，简娜忽然有了灵感，脱口而出道：“我前两天刚发现了一件事情！”
  “什么？”伊姆雷有些惊喜地看了队友瓦伦泰一眼。
  他们都没想到刚发展来的线人立刻就能提供情报。
  简娜从自己参加一个神秘学聚会，听说了深谷修道院看门人失踪之事，接下了相应委托开始，一直讲到她和同伴偶然发现装着机械义眼的僧侣进入附近采石场，打开了一个藏着大量人类手臂和双腿的秘密洞窟。
  这个过程中，她隐去了同伴的身份和姓名，隐去了那个神秘学聚会的时间和地点。
  伊姆雷和瓦伦泰听得又欣喜又沉重。
  欣喜的原因是他们有了意外的收获，沉重则源于这事颇为诡异，明显很麻烦。
  “很好，我们需要的就是这样的合作。”等简娜讲完，伊姆雷赞了一句。
  瓦伦泰也勉为其难地点了点头。
  他倒不是觉得没必要发展这么一位线人，经过于格·阿图瓦之事，他对野生非凡者的看法有了相当大的改变，他只是因为伊姆雷明明一个人就能说服切莉娅·贝洛却非得拉上自己而有点情绪。
  他赞美完朝阳后，原本就可以回家休息，还有时间和妻子孩子们共享早餐的。
  不过，伊姆雷的理由非常正当：
  按照规定，发展线人，尤其是发展“魔女”等少数几条途径的非凡者为线人时，最好有两名“净化者”在场。
  据伊姆雷说，在过去的那么多年里，不乏“净化者”在发展“魔女”为线人或者追捕她们时，被对方一点点引诱，最终陷入爱情，背叛了教会，于信仰的煎熬中痛苦失控的事例。
  所以，类似的场合尽量得有两名“净化者”互相监督。
  虽然简娜只是一名“刺客”，距离真正能称得上魔女的“欢愉”还有很长一段路程，但这种事情永远不能大意，尤其这还是少见的女性“刺客”。
  赞扬之后，伊姆雷补充道：“合作代表双方都能在这件事情里获得好处，我们会根据你提供的情报，给你不同程度的报酬，这可以从金钱、材料、知识、武器等方面选择。”
  简娜犹豫了下道：“我刚才说的那件事情会有报酬吗？”
  “你想要什么？”伊姆雷反问道。
  “‘教唆者’魔药的主材料。”简娜毫不犹豫地回答道。
  芙兰卡已经给了她魔药配方。
  伊姆雷不觉惊讶，点了点头道：“等我们验证了这份情报的真实性和重要性再讨论。”
  “好。”简娜没抱什么希望，自然没有太大的失望。
  伊姆雷拿出了一张看似普通的白纸，上面简单地写了几个条款，大致包含刚才讲的那些内容。
  这没限制简娜的信仰必须一直是“永恒烈阳”，只是要求她不能信仰邪神。
  已有经验的简娜反复阅读了那些条款，确认没有问题后才爽快地签上了自己的真名。
  她目睹伊姆雷拿出一支纯金打造般的吸水钢笔，先行签署了他的姓名，继而于公证人位置快速写了几个鲜红的单词。
  一层太阳般的光芒短暂笼罩了那份合约，旋即消失不见。
  简娜告别伊姆雷和瓦伦泰，向着白外套街走去。
  ……
  白外套街3号，601公寓内。
  卢米安一大早就敲醒了芙兰卡，在对方想杀人的目光里把“狼人”的事情完完整整讲了一遍。
  芙兰卡很快进入了状态，若有所思地自语道：“真要有后续的调查，来的人不是‘活尸’，就是‘怨魂’，我更倾向于后者。”
  “啊？”卢米安听得有点茫然。
  芙兰卡简单解释道：“它们分别是‘囚犯’途径的序列6和序列5。”
  卢米安又疑惑又感慨地说道：“你对这条途径很了解啊。”
  “当然。”芙兰卡笑了起来，“整个世界，除了极少数，其余‘囚犯’途径的非凡者都在两个势力内，一个是我之前提过的南大陆恐怖组织‘玫瑰学派’，另一个是……”
  说到这里，她顿了顿，故意吊卢米安的胃口，隔了几秒才道：“‘愚者’先生的教会。”
第三十五章 玫瑰学派
  “愚者”先生的教会？卢米安对这个答案既意外，又不是那么意外。
  他是没想到“愚者”教会有大量“囚犯”途径的非凡者，但又觉得按照圣典的描述，出现哪条途径的人都不值得奇怪。
  芙兰卡噙着笑容，详细解释道：“其实，‘玫瑰学派’的‘囚犯’途径非凡者和‘愚者’先生教会的‘囚犯’途径非凡者原本是一家的。”
  “后来分裂了？”卢米安试着做出猜测。
  芙兰卡“嗯”了一声：
  “‘玫瑰学派’是一个非常古老的组织，它的历史超过两千年，甚至可以追溯到第四纪之前，追溯到那场大灾变前。”
  历史超过两千年……卢米安愣了一下。
  知道“铁血十字会”建立于两三百年前时，他都闻到了历史的气息，认为这称得上古老，可和“玫瑰学派”一比，“铁血十字会”年轻得就像是还未接受义务教育的孩子。
  芙兰卡继续说道：“‘玫瑰学派’在南大陆原本是正统组织，以政教合一的形式统治着帕斯河谷和星星高原，直到北大陆诸国入侵。
  “他们失去了自己的国度，转入地下，变得隐秘，一方面对抗殖民者，试图将他们赶出南大陆，另一方面则频繁于北大陆制造恐怖事件，呵呵，这对他们反抗殖民其实没什么作用，反而让各国民众仇恨他们，当然，他们主要的目的未必是这个，也许单纯只是为了血祭，为了某些仪式。”
  “后来怎么分裂了？”卢米安更关注这个问题。
  芙兰卡姿态悠闲地在客厅内走了两步：
  “‘玫瑰学派’内部从很早开始就有理念的分歧，他们都相信意志来源于各种欲望，能够改变现实，完成各种不可思议的事情，但在怎么对待欲望上，不同的人有不同的看法：
  “有的认为要始终放纵和燃烧欲望，狂热地举行或血腥或原始的祭祀，以提高本身的意志，有的则从魔药名称出发，觉得欲望应该压制在心里，不断累积，等到关键时刻才爆发出来，掀起恐怖的巨浪。
  “所以，一边叫‘纵欲派’，一边是‘节制派’。”
  “囚犯”……卢米安无声重复了这个序列9魔药的名称后，若有所思地说道：“我觉得‘节制派’是对的。”
  “脑子正常的人都这么认为，毕竟身是心的囚笼，世界是身的囚笼，疯狂必须被束缚，欲望需要被压抑。”芙兰卡以嘲笑的口吻说道，“但总有脑子不正常的人存在，放纵到最后，只会剩下疯狂，连不多的智商都保不住。”
  难怪“狼人”有那样的表现……看来他确实是“玫瑰学派”的人……“玫瑰学派”其他成员的脑子如果都和他差不多，那反而更证明他们强大，毕竟在智商缺失的情况下，能一直存活到当前并保持基本活力的唯一前提是，实力足够强……卢米安半是讥讽半是警醒地转过了好几个念头。
  芙兰卡望了眼窗外逐渐明媚的阳光道：“最初，‘纵欲派’和‘节制派’还能勉强共存，你不管我，我不干涉你，不影响你庇护的那些人，但后来，‘纵欲派’开始宣称两派共同信仰的‘被缚之神’是某位邪神的化身。”
  某位邪神……放纵欲望……卢米安骤然皱起眉头，寻求确认般问道：“‘欲望母树’？”
  “对。”芙兰卡笑了起来，“你的熟人，不，熟神。”
  不，我一点都不想和祂熟悉……“玫瑰学派”竟然也信仰“欲望母树”，那个“狼人”调查萨瓦党情报的原因看来比我推测得更加复杂……“至福会”的人和“玫瑰学派”没有联系，或者，没共享这方面的信息吗？卢米安陷入了沉思。
  芙兰卡则由衷感叹道：“那些涉及欲望的能力其实都挺好用的，但为什么就不能用在正途上呢？”
  “谁叫那是邪神呢？”卢米安回了一句，并警告起这位同伴，“你最好不要想尝试。”
  芙兰卡讪讪笑道：“我还是分得清楚哪些事情可以尝试，哪些不行的，对邪神的危害，我比你更了解。
  “嗯，再后来，‘纵欲派’突袭了‘节制派’，重创了他们，剩余的‘节制派’成员狼狈出逃，被追杀了很久，直至得到‘愚者’先生的庇佑。
  “我听说，‘愚者’先生教会的圣莎伦阁下就是曾经的‘节制派’成员，‘愚者’先生神座旁边的‘圣灵天使’同样也是……”
  能让一位天使率领的“节制派”被追杀，狼狈逃跑，“纵欲派”的实力强得可怕啊，他们肯定有天使，并且不止一位……而“愚者”先生的教会能庇佑住“节制派”……听完之后，卢米安大致掌握了“玫瑰学派”的历史，对“愚者”教会的实力更有信心了，并将圣典上的部分名称和现实中的大人物对应了起来。
  同时，他还明白了另外一位小阿卡纳的持有者“宝剑骑士”为什么要炸掉“玫瑰学派”的武器仓库。
  “呵呵，现在就不应该叫‘玫瑰学派’，直接叫‘纵欲学派’不好吗？”卢米安嘲笑了一句。
  芙兰卡好笑回应：
  “那多难听啊？你以为每个隐秘组织都像‘铁血十字会’一样不在意这些吗？”
  两人刚聊到这里，就听见了熟悉的简娜脚步声。
  简娜开门之后，有些意外地看到卢米安也在。
  “他昨晚遇到了一些事情。”芙兰卡脱口解释道。
  “什么事？”简娜打量了卢米安几眼，没发现他有受伤的迹象。
  芙兰卡简单讲了讲“狼人”和“玫瑰学派”的事情，隐去了她、卢米安与“愚者”教会关系匪浅的部分。
  简娜越听越是心惊，觉得自己一个序列9在神秘学世界真的什么都不是。
  这让她尽快成为“教唆者”的想法更加强烈了。
  讲完刚才讨论的内容，芙兰卡补充道：“我简单说说‘活尸’和‘怨魂’的情况，免得你们什么都不清楚就莽上去，或者察觉到了异常却不知道有问题。
  “‘活尸’相比‘狼人’最大的变化是身体像钢铁一样坚硬，不怕火烧，不怕子弹和炮弹，必须连续命中同一个位置五次以上，才有可能打破他们的防御，而作为‘活尸’，他们只要脑袋没碎，都没有生命危险。
  “他们还掌握了一些腐烂、冰霜和死亡类法术，能够唤醒幽魂和死尸，驱使它们。
  “‘怨魂’可以自由转化为幽灵，那不再有物理意义上的身体，也就不怕相应的伤害。他们的法术能力得到了明显提升，还可以强行附在你们身上，控制你们的身体，让你们自己杀死自己。
  “他们进入‘怨魂’状态后还可以穿行于不同的镜子间，借助它们隐藏自身，即使你们打开了‘灵视’，也几乎没什么希望直接看到他们。
  “如果遇到类似闹鬼之事，不能大意，得考虑涉及真正‘怨魂’的可能性。”
  卢米安专注听完，思索着说道：“面对‘活尸’和‘怨魂’，针对灵的攻击更为有效？”
  “对，我推荐‘太阳’领域的能力。”芙兰卡轻声笑道，“但我更建议你遇到类似的敌人后，能跑就跑，不能跑赶紧求救。”
  卢米安从来不觉得喊“救命”会丢脸，一边表示认可，一边提出了新的想法：
  “他们都是‘纵欲派’的成员，用影响欲望的能力对付他们会不会更好？”
  如果是这样，“暗影树枝”制成的神奇物品就能派上用场了。
  ——卢米安暂时还没联络“魔术师”女士，打算等K先生给了奖励再决定用哪个领域的非凡特性搭配“暗影树枝”。
  “理论上是这样，但可能产生相反的效果。”芙兰卡特意提醒了一句。
  交流完“玫瑰学派”的问题，简娜说起了自己被招揽为线人，给出了深谷修道院情报的事情。
  芙兰卡由衷地为她感到高兴：
  “不错，这样你也有固定的资源渠道了，但官方对关键物品卡得很严，你不能完全依赖他们。”
  卢米安没想到瓦伦泰也来了市场区，对自己缺乏必要伪装的事情产生了一定的忧虑——“窥秘眼镜”只能在关键时刻用。
  他斟酌了下，对简娜说道：“在‘净化者’面前多表现下你对‘永恒烈阳’的虔诚会有意想不到的收获。”
  “你好像很有经验啊。”简娜眼眸微转，觉得夏尔这个人似乎还有很多秘密。
  ……
  出了白外套街3号，卢米安散步般回到了微风舞厅。
  越是接触那些隐秘组织，他越是感觉到自己神秘学知识的贫乏。
  卢米安喝了杯苦艾酒提神后，坐到了属于自己的办公室内。
  他刚打算换个舒服的姿势，就看见前方点点星光渗出，形成了一扇璀璨梦幻的大门。
  大门打开，那位“魔术师”女士走了出来，今天是米白色衬衫、棕黄色长裙配深棕色皮靴。
  有什么事？卢米安一下站了起来。
  “魔术师”女士微笑说道：“我之前提过的那位帮你解读象征元素的朋友已完成了最近的工作，有了个短暂的假期，我现在带你去找他。”
  卢米安异常欣喜地回应道：“好的！”
第三十六章 解读
  卢米安等待梦境象征的解读已有一段时日，迫切希望在“重遇”本堂神甫纪尧姆·贝内之前获得足够的提示。
  只有这样，他才能更有针对性地“拷问”目标。
  这一次，“魔术师”女士抓住他的肩膀后，他看见的不再是浓郁层叠的色块和奇形怪状的生物。
  他先是感觉有点点星光腾起，旋即置身于扭曲而隐秘的黑暗隧道内，灵和肉都仿佛出现了混乱的迹象，不知是在往前，还是后退，亦或向上，伴随下坠。
  这种的状态只持续了极短的时间，但卢米安无法说出究竟有多久，似乎临时丧失了对时光流逝的准确感知。
  他恢复正常，睁开眼睛的时候，甚至怀疑自己上一秒还在微风舞厅，下一秒已抵达目的地。
  映入他眼帘的是一片几乎遮蔽天空的原始森林，被巨大树木围起来的空地内屹立着一座棕黄色的猎人小屋。
  “进去吧。”卢米安的耳畔传来了“魔术师”女士的声音，可他却没有看见这位半神的身影。
  循着指示，他迈开步伐，踩着翻滚靠近的大量蚂蟥，穿过飞舞于半空、爬行在草木表面的种种有毒虫豸，来到了那座猎人小屋前，推开了虚掩的木门。
  里面是一排排书架和摆放在书架中间的木桌，与周围的原始森林和猎人小屋的外形像是处在两个世界。
  木桌后面坐着一道人影，他穿着白色的衬衣和敞开的黑色外套，身体靠着椅背，整个人都像是被浓郁的雾气遮掩，显得非常模糊，让卢米安看不清他的容貌，只能勉强分辨出衣物情况、五官位置和具体性别。
  “坐吧。”那人影用带着点磁性又略显虚渺的嗓音说道。
  “您好。”卢米安礼貌地行了一礼，然后才坐了下来，“我该怎么称呼您？”
  那人影想了想道：“你可以当我是一名诗人。”
  诗人？卢米安不明白这个代号有什么意义，但还是选择尊重：
  “您好，诗人先生。”
  那位诗人轻轻颔首道：“‘魔术师’已经把整个梦境和相关情报告诉了我，但我还是希望再听你详细讲一遍。”
  直接称呼“魔术师”……他也是塔罗会的成员？某位大阿卡那牌的持有者？卢米安有所猜测地再次打量起对面的诗人。
  依靠浓雾中勾勒出来的轮廓，他有了更进一步的印象：
  黑发比普通人长，确实像是一名艺术家；瞳色碧绿，眸光不算锐利；脸型较瘦，身高不低；坐姿不算端正，显得很是随意……
  这些元素与浓雾组合在一起，让诗人像是来自梦境的深处。
  “好。”卢米安回应了对方的话语。
  他将那场关于科尔杜村的噩梦原原本本讲了出来，并补充了在遗迹废墟内发现的种种痕迹和最近这个月收获的大量信息。
  比起以往，在回忆这些事情的时候，他虽然还是有情绪的波动，但已没那么激烈，整个过程中，只出现了一次深呼吸状态。
  讲着讲着，卢米安看到靠着椅背的诗人已交握起双手，放在胸腹之间，而那双绿色的眼睛比刚才清晰了不少。
  下一秒，卢米安发现对方的眼眶边缘有一条条怪异的虫豸钻进钻出。
  那些虫豸透明与不透明交错，仿佛背负着一道道圆环。
  这样的场景险些让卢米安忘记述说，就像在面对“督导”奥尔森制造出来的无头怪物，不可避免地产生了惊骇之情。
  他定了定神，强迫自己无视那些蠕动着钻入眼眶的怪异虫豸，将想要说的内容完整表达了出来。
  等他讲完，诗人沉默了片刻道：“确实是一个充满象征意义的梦境。
  “我们先从最简单的开始，墓室内的死去巫师。”
  这不是象征奥萝尔成为了宿命的眷者，又最终死去吗？卢米安还没来得及提出这个问题，诗人就像察觉到了他的想法，主动解释道：“这是非常典型的双重结构象征，也就是说，它蕴藏了两层意义。
  “第一层，那名巫师象征的是宿命的力量，或者说污染，也代表忒尔弥波洛斯，棺材和‘死去’这个概念等同，都象征宿命的力量被封印，失去了活力，而墓室代表封印本身。
  “在梦境中，我们可以看到，巫师确实已经死去，从未离开那个墓室，这与你身上的封印状态吻合。
  “因为这件事情里，你的姐姐奥萝尔也接受了宿命的恩赐，目前疑似主导者之一，在某种程度上同样代表着宿命的力量，另外，她还已经死去，所以，巫师之事有了第二层象征意义。
  “这两层象征意义通过‘宿命的力量’这个核心点叠加在一起，让解读者很容易忽视掉其中一层。”
  原来是这样……心情逐渐沉重的卢米安被诗人先生说服了，从另一个角度认知到了巫师传说的本质是什么。
  诗人保持着刚才的坐姿，眼窝内不再有怪异的虫豸钻进钻出：
  “解开了死去巫师的完整象征意义，猫头鹰和另一个你代表什么就有了初步的答案：
  “另一个你既象征你因污染而异化的人格，又象征忒尔弥波洛斯试图通过影响你的想法来达成自己的目的，如果只有前面那个象征，另一个你应该也没办法离开墓室；
  “猫头鹰能自由出入死去巫师的墓室说明它能在某种程度上绕过封印，同时，它还表现出了几个特征：一直在监控你的变化、关键时刻没有出现、守在死去巫师的旁边。
  “结合我们对死去巫师象征意义的解读，猫头鹰代表的是另外的宿命眷者，负责监控你的状态，而它对死去巫师的态度较为模糊，既没有表现出应有的守护，又未在最终的仪式上为天使的降临提供帮助。
  “绕过封印应该代表的是它身在外界，可以通过某种方式和忒尔弥波洛斯交流，这一点我还无法肯定，你不能忽视了其他可能。”
  象征那个“受难者”的原来是猫头鹰，我还以为是另一个我或者奥萝尔……卢米安既松了口气，又出现了一定的失望。
  趁诗人先生暂时停止，他提出了问题：
  “地下祭坛是真实存在的，但梦境中的‘受难者’气息又象征什么？”
  “第一层是象征那里曾经出现过宿命的力量，但如果只有这一层，象征元素不太可能以‘受难者’气息的形式出现。”诗人隔了几秒才做出解读，“第二层，如果监控你的猫头鹰象征的宿命眷者已经是‘受难者’，那代表它不愿意让其他人接触到宿命的祭坛，那同样象征宿命的力量。
  “另外，我们还看到，你当时遭受的伤害最小，这表示那名‘受难者’并不愿意杀掉你，甚至还会在某种程度上保护你，这和你在特里尔市场区经历的‘心理治疗’很相似。”
  从最开始，那位就有谋划忒尔弥波洛斯的想法了？当然，在意图真正暴露前，他也会配合忒尔弥波洛斯做一些事情……忒尔弥波洛斯好几次试图影响我，但都没有成功，是不是有这方面的原因？卢米安忍不住同情了下胸口封印的宿命天使。
  诗人继续说道：“我怀疑还有第三层象征，它代表科尔杜村有一位真正的受难者，非超凡层面的受难者。”
  真正的受难者……卢米安听得心中一惊。
  他产生了诸多联想但又找不到正确的答案。
  诗人本身也不是太确定这一点，未做更多的说明，转而解读起卢米安当前最在意的那个象征：
  “不管蜥蜴状的小精灵有没有出现于现实，它在梦中的象征意义都相当明显：
  “第一，它表现出了对墓园的渴望，对进出那些墓穴的热爱，但又没有真正进入死去巫师的墓室，这象征它属于另外的势力，和宿命的力量存在一定的联系但绝不等同，更像是在借此寻觅和收获涉及宿命的某样事物。”
  另外的势力……卢米安回想起了“暗影之树”事件里出现于现场的那条透明“蜥蜴”。
  诗人稍微坐直了一点：
  “第二，它象征着隐蔽的污染和不自觉地改变。
  “整个梦境里，嘴巴里爬出过蜥蜴状小精灵的只有两个人，一是你姐姐奥萝尔，二是副本堂神甫米歇尔·加里古，你对现实里的后者有什么印象？”
  卢米安想了想道：“和梦境里差不多，但没那么夸张。
  “他是一个还算虔诚的‘永恒烈阳’信徒，因为被纪尧姆·贝内排挤，有了自己主持一场布道听一次忏悔的偏执想法，后来，他表现得越来越明显，完全忽视了别的事情……”
  说到这里，卢米安突然怔住。
  他想起了奥萝尔，另一个嘴巴里爬出过蜥蜴状小精灵的人。
  她不也忽视了向“海拉”写信求助吗？
  诗人先生点了点头：
  “你的姐姐奥萝尔应该也有类似的表现。
  “第三，蜥蜴状小精灵代表的势力或者神灵并不愿意看见宿命的天使真正降临，它象征着破坏者这个角色。”
  见卢米安有点不解，诗人进一步说道：“要不是嘴巴里爬出过蜥蜴状小精灵的人打晕了你，将你带到最后的祭祀场所，让你成为容器，降临仪式很可能成功。
  “你想想，那场仪式里，如果奥萝尔面前站的不是你，是另外的人，她会短暂清醒，将他推出祭坛吗？”
第三十七章 另外的象征
  听到诗人先生的问题，卢米安一下怔住，有种寒意从尾椎骨升起，瞬间刺入大脑的感觉。
  不管是在梦境里将他打晕，带到祭祀之地的奥萝尔，还是现实中做出这件事情的副本堂神甫米歇尔·加里古，都是嘴巴里钻出过蜥蜴状小精灵的人，或者说被它隐蔽污染过的人！
  而要是卢米安没成为容器，没被推入祭坛，站到奥萝尔面前，忒尔弥波洛斯的降临仪式很可能成功，因为那样一来，既不会发生奥萝尔将容器推出祭坛，破坏掉仪式的事情，卢米安身上的“愚者”先生印记也没法激发！
  这样的认知让卢米安的思绪变得异常混乱。
  他从未想过那蜥蜴状的小精灵会是仪式的破坏者，对方明明隐蔽地污染了奥萝尔和副本堂神甫，让他们出现了不自觉的改变，忽视了某些重要之事，错过了最后的自救机会！
  “它，它究竟想做什么，它真正的目的是什么？”卢米安有些痛苦地开口问道。
  仿佛被迷雾笼罩着的诗人嗓音平缓地回答道：“我只是在解读你梦境里这些元素的象征意义，不可能完整地还原事情的真相。
  “当然，我可以尝试着给出一些推测：
  “蜥蜴状小精灵代表的势力想借助宿命信徒们召唤天使的大型祭祀达成一些隐秘的目的，但又不希望看到忒尔弥波洛斯真正降临至大地。
  “他们和以宿命为名的那位存在应该有阶段目标甚至终极目标上的矛盾。”
  卢米安一边听一边点头，觉得这是当前最合理的解释。
  他不自觉皱起眉头道：“他们究竟想达成什么隐秘的目的？”
  “这就是你后续调查的方向之一。”诗人笑着说道，“解密不是占卜，也不是预言，必须有足够的信息才能推衍，没法凭空猜测。”
  卢米安轻轻点头，更迫切地想要抓住本堂神甫纪尧姆·贝内。
  诗人身体略微前倾，将两侧肘关节杵在了木桌上，双手依旧保持着交握的状态：
  “比较重要的象征元素，我刚才都做过解读了，只剩下最后一个。
  “你的梦境本身也有很强烈的象征意义。”
  “梦境本身？”卢米安仔细思索了几秒，没找出具体的象征性。
  诗人的嗓音低沉了少许，不再异常虚渺，愈发显得有磁性：
  “它象征的是‘保护’。
  “你当时因为情绪波动太过剧烈，精神接近崩溃，进入了沉眠，如果没有那场真实的梦境带来安抚和希望，你也许已经彻底垮掉，被自毁倾向驱使着做出不理智的行为，直至死亡。
  “另外，我们可以确定，你本身并没有做真实之梦的能力，也没法将调查者强制拉入那场梦境，被封印着的忒尔弥波洛斯同样不行，也就是说，那场真实的梦境来自外界的干涉。
  “我们还没有掌握宿命途径高序列的具体能力，无法判断是那只猫头鹰象征的宿命眷者做的，还是来自于其他势力施加的影响，从刚才的解读和现实的情况看，他们都有足够的动机。
  “总之，除了以宿命为名的那位存在，没谁愿意看到忒尔弥波洛斯真正降临于大地。”
  卢米安瞬间联想起了科尔杜村废墟内血色山峰周围那片让人沉睡的区域。
  他还没来得及提出这个情况，诗人就自我补充道：“结合强制他人入眠的区域在祭祀之地周围，而不是你睡觉的房屋这点，我倾向于是其他势力施加的影响，他们主要是为了破坏仪式，安抚你是顺带的行为。
  “如果是猫头鹰象征的宿命眷者做的，异常区域的位置会完全相反。”
  蜥蜴状小精灵代表的那个势力做的，或者，另外的？又有一股势力？卢米安越是了解当时的情况，越是觉得科尔杜村灾难的真相比自己预想的更加复杂。
  他沉默了一会儿道：“行政官城堡内空掉的婴儿摇篮又象征什么？”
  “这是相对不太重要的象征元素。”诗人斟酌了好几秒才道，“它代表着那位伟大母亲的孩子，根据你提供的情报，它很可能在最后的祭祀仪式里，借助普阿利斯夫人藏起来的另一个血缘之子，隐蔽进入了我们这个世界，悄然离开了科尔杜村，只留下一个空的婴儿摇篮。”
  伟大母亲的子嗣……卢米安暗自“嘶”了一声，觉得这事的严重程度不比忒尔弥波洛斯降临差多少。
  宿命的势力冒着极大的风险忙碌了近一年，只换来被封印的天使，最终便宜了那位伟大母亲。
  念头电转间，卢米安放下了担忧：
  这件事情，“塔罗会”和“愚者”教会的圣者和天使们肯定会处理，轮不到他一个小小的序列7操心。
  而且，这主要是利用了祭祀仪式，和科尔杜村灾难的真相没太多牵扯，卢米安的重心肯定得放在追踪和抓捕本堂神甫纪尧姆·贝内上。
  他转而问道：“为什么整个科尔杜村都毁灭了，只有我和奥萝尔的家还保存完好？”
  诗人想了下道：“我认为那象征着奥萝尔的眷念、不舍和悔恨。
  “仪式的最后，她应该恢复了一定的清醒，在融合村民血肉的过程中，下意识保护了代表着她过去美好生活的建筑。
  “当然，她也许还利用了干涉仪式的其他力量。”
  眷念……不舍……过去的美好生活……卢米安一下沉默，许久没有说话。
  诗人见状，松开了交握的双手，对他说道：“你那场梦境的各种象征元素，我全部解读完毕了。”
  “谢谢您，诗人先生。”卢米安站了起来，按照“愚者”教会的礼节，以手按胸，微微鞠躬。
  他的精神随即出现短暂的恍惚，看见面前的诗人、木桌，周围的书架、墙壁，外面的原始森林、各种虫豸如梦境般破碎，归于深沉的黑暗。
  黑暗转瞬即逝，卢米安发现自己正站在一处集市的边缘。
  远方是一栋栋以白色为主基调的建筑，夹杂或深黑或土黄的钟楼和尖顶，近处有一个个云朵般的帐篷和一群群牛羊马匹。
  穿梭于集市的人们绝大部分都皮肤偏黑，仿佛每天都在接受太阳的暴晒，他们之中，男性戴着毡帽，穿着或暗红或天蓝的长袍，女性套着颜色众多而艳丽的多层袍裙。
  带着森冷寒意的风呼啸而来，卢米安望着更远处覆盖白雪的山峰，一时有些茫然。
  他和诗人的对话，他刚才经历的那些事情，就像是一场无比真实的梦境。
  不，就是梦境！
  所以他才没法看清楚诗人先生的具体模样。
  我刚才完全没意识到自己在做梦，从什么时候开始做梦……这和我在科尔杜村废墟里做的那场梦很像啊……“诗人”先生代表的那条“神之途径”有强制别人入眠和做真实梦境的能力？血色山峰周围的异常区域是类似能力造成的？卢米安先是受到震撼，继而产生了很多想法。
  就在这时，穿着米白色衬衫、棕黄色长裙和深棕色皮靴的“魔术师”女士出现在了他的眼前。
  “你想现在就返回微风舞厅吗？”这位大阿卡那牌的持有者问道。
  “这是哪里？”卢米安随口问道。
  “魔术师”女士抬头望了眼湛蓝的天空和纯净的白云道：“星星高原的拉普斯，曾经那个高地王国最重要的几个城市之一，又叫‘白色之城’。”
  星星高原……卢米安因此记起了玫瑰学派的事情，将“狼人”的袭击和加德纳·马丁的安排告诉了“魔术师”女士，末了问道：“‘玫瑰学派’是因为‘暗影之树’的事情进入市场区的吗？他们没从‘至福会’拿到我的详细情报？”
  “魔术师”女士笑了起来：
  “你刚才就应该提出这些问题，帮你解读梦境象征的那位先生是‘玫瑰学派’处理专家，嗯，我现在帮你问问。”
  说完，她凭空消失在了卢米安的面前，过了几分钟又以同样的姿态出现，而周围来往于集市的人们无一察觉。
  “魔术师”女士望着卢米安，笑着说道：“根据那位先生的经验，‘欲望母树’和崇拜祂的组织虽然在较高层面、宏观尺度上确实表现出了明确的目的性、足够的行动力、对未来的准确预见和不错的谋划能力，但只要缩小到具体的事件，则经常呈现混乱、无序和疯狂的特点，这和那位邪神本身的状态一致。
  “简单来说就是，崇拜‘欲望母树’的组织之间不沟通，不联系，不合作，时常发疯，间或精明，是较为常见的情况。
  “不过，在最近这一两年里，那位先生观察到崇拜‘欲望母树’的多个组织间有了一定的、初步的合作，甚至有恶魔家族的人参与。”
  “恶魔家族？”卢米安没听过这个名词。
  “魔术师”女士随口解释道：“掌握着‘恶魔’途径，也就是‘罪犯’途径的几个家族，他们之中一部分人有崇拜‘欲望母树’的迹象。”
第三十八章 恶魔
  “罪犯”途径……卢米安开始回想奥萝尔巫术笔记上的内容：
  序列9“罪犯”，拥有强壮的身体、敏锐的知觉和各种犯罪能力，能熟练地使用不同的武器，哪怕只是拿着一把汤匙，也能杀掉目标；
  序列8“冷血者”，冷酷非人，身体进一步得到强化，掌握了一些偏邪恶领域的类法术能力，在这方面，不同的“冷血者”擅长的有所不同，存在差异，不能用同样的方法来应对；
  序列7“连环杀手”，掌握了涉及恶魔的诸多知识和仪式，能从深渊里召唤来恶魔的投影，喜欢制造特殊的连环杀人案。
  卢米安若有所思地望着“魔术师”女士道：“‘罪犯’途径的序列6和序列5叫什么？”
  “序列6就叫‘恶魔’，序列5是‘欲望使徒。”“魔术师”女士没有吝啬这方面的知识。
  从崇拜恶魔到成为“恶魔”，难怪又叫“恶魔”途径……“欲望使徒”……这个序列的非凡者信仰“欲望母树”听起来很正常啊，甚至给人一种非常配的感觉……要不直接改名叫“欲望母树的使徒”好了……卢米安一边分析，一边腹诽。
  “魔术师”女士继续说道：“‘罪犯’途径质变的第一个节点就是序列6‘恶魔’，相应的非凡者短暂变成恶魔后，不仅能带来力量、速度和防御上的全面提升，而且还能免疫大部分毒素，不怕一定程度内的诅咒和火焰。
  “更为重要的是，他们还拥有‘恶意感知’，如果敌人能在很短时间内对他们造成致命的危害，并开始付诸实际，而双方又处在能力起效的范围内，他们能直接感应到，并察觉出危险来源于哪里，来自于谁，从而有针对性地扼杀和报复。”
  好强……卢米安忍不住皱了下眉头。
  如果“玫瑰学派”后续的行动里有恶魔家族的人参与，那整件事情的危险程度将直线上升。
  当然，“囚犯”途径的“活尸”和“怨魂”也很可怕。
  最为重要的是，到了一定序列后，这两条途径的非凡者都对火焰有很强的防御能力。
  操，“纵火家”也太惨了吧？卢米安用被芙兰卡和简娜传染的脏话自嘲了一句。
  他思索着问道：“很短时间有多短，能力起效范围有多大？”
  “魔术师”女士笑了笑道：“‘恶魔’途径非常个性化，不同种族的恶魔各有不同，具备自身独特的能力，而即使同一种族衍变来的恶魔，也会因个体的区别存在一定的差异，原因大概是这条途径需要张扬恶意，而每个人每种生物的恶意是不一样的。
  “个人的意志、独有的心灵和有倾向的欲望共同造就了不同的恶魔。
  “回到你的问题，有的‘恶魔’只能提前几分钟感应到恶意，有的能达到几个小时，甚至更多，而随着序列的提升，这同样会继续增加。
  “能力起效的范围也许是几公里，也许是整个市场区，也许囊括特里尔这座城市。
  “另外，‘恶魔’还掌握了大量的法术，涉及火焰、毒素、污秽三个领域。”
  卢米安越听越是凝重，“恶魔”真的很强，而且和“活尸”一样，非常克制以火焰法术和近身战斗为主的“纵火家”。
  简单介绍完“欲望使徒”的能力，“魔术师”女士笑着安抚道：“你不用太过忧虑，‘玫瑰学派’后续即使真有行动，针对的主体也应该是加德纳·马丁，你属于顺带，而‘铁血十字会’作为一个隐秘组织，有足够的能力和‘玫瑰学派’对抗，哪怕恶魔家族真的派人参与。
  “如果‘至福会’和‘玫瑰学派’完成了情报上的沟通，你虽然也会成为主要目标，但他们反而不会对你发动致命的攻击，害怕放出忒尔弥波洛斯这个宿命的天使，你只要多注意周围的异常和疑似的阴谋，有足够的时间和机会求助。”
  听到这里，卢米安脱口反驳道：“‘玫瑰学派’要是直接降临一位天使来抓我，我哪还来得及求助？”
  “魔术师”女士笑了一声：
  “你以为特里尔是公共盥洗室吗，天使说降临就降临，说抓人就抓人？
  “上次要不是有‘暗影之树’自带的异度空间遮掩，外面又套了层‘彼岸世界’，那个没脑子的‘神孽’根本没法降临力量。
  “所以，你记得尽量避开类似的地方，生活在特里尔的阳光下。”
  卢米安舒了口气，疑惑问道：“‘神孽’？”
  是苏珊娜·马蒂斯召唤来的那股力量吗？
  “魔术师”女士的表情变得有点古怪：
  “对，‘神孽’，‘欲望母树’和‘玫瑰学派’原本崇拜的那位‘被缚之神’生下的孩子，序列1的天使，当前‘玫瑰学派’的首领。
  “祂的真名我就不告诉你了，这家伙浑身都是诅咒，你要是经常念出祂的真名，说不定哪天就变成了一只需要王子亲吻才能恢复的青蛙，甚至更惨。”
  “为什么是王子？”卢米安看过前两年出版的《因蒂斯童话集》，记得故事的主角是公主。
  “要不然怎么能叫诅咒？”“魔术师”女士一脸的理所当然。
  卢米安无言以对，转而问道：“‘欲望母树’的子嗣直接就是天使，并且已经行走在我们这个世界，而‘伟大母亲’的孩子还需要借助仪式才能降临，前者更为特殊？”
  “同样特殊。”“魔术师”女士的表情又古怪了少许，“这件事情的关键在于，生下‘神孽’的不是‘欲望母树’，而是我们这个世界的高位存在‘被缚之神’。”
  卢米安一下想到了路易斯·隆德，想到了行政官贝奥斯特和他的男仆们，心里的阴影又一次涌现了出来。
  “‘欲望母树’也能隔着屏障让所有种族所有性别的生物怀孕？”他隐有点恐惧地问道。
  “魔术师”女士摇了摇头：
  “祂没有这方面的权柄，那属于‘伟大母亲’。
  “但你要是被祂引诱，和祂降临的力量或者透入我们这个世界的气息发生了关系，祂有的是办法让你怀孕，而且，‘被缚之神’的途径，也就是‘囚犯’途径，较为特殊，和‘欲望母树’有着非常密切的联系。
  “如果不是‘愚者’先生庇佑，到了最近这一两年，‘节制派’的成员或多或少都会被祂影响。”
  卢米安点了点头，顺势说起“纵欲派”和“节制派”的问题：
  “我觉得‘节制派’的理念才是正确的，但‘纵欲派’为什么还能发展壮大，拥有这么强的实力？因为我疯了，所以不怕失控？”
  “魔术师”女士轻笑道：“‘节制派’的理念确实是对的，但这不表示‘纵欲派’的观点一定错误。
  “你要记住，基于‘魔药’名称的扮演就像塔罗牌，本身就有正位和逆位的区别，而即使都做正位的扮演，不同人总结出来的扮演守则也会因为本身心灵和经历的独特存在一定的不同，毕竟我们只是在扮演，目的是欺骗那位遗留的精神烙印，一点点消化魔药，真要和祂完全一致了，那才是大麻烦。”
  卢米安有所明悟地点了下头：
  “‘记住你只是在扮演’这句话不仅是让我们不要迷失自己，以免出现精神上的问题，也是在规避这方面的问题？”
  “没错。”“魔术师”女士给出了肯定的答复。
  卢米安将话题拉回了“欲望母树”相关之事上：
  “诗人先生说还有多个崇拜‘欲望母树’的组织？”
  “诗人……”“魔术师”女士嘴角微微勾起道，“都是一些比较小型的组织，还没有形成大的教派，远不如‘玫瑰学派’和几个恶魔家族强大，但相对更隐蔽，目前，我们掌握的有三个，一是‘至福会’，二是‘天体教派’，三是‘拜树教’。”
  就这个话题请教了一阵后，卢米安说起用“暗影树枝”制作神奇物品之事：
  “女士，等我从K先生那里拿到了奖励，我想请您帮忙找一位圣者层次的‘工匠’制作神奇物品，不知道我需要付出什么样的代价？”
  “魔术师”女士微笑说道：“你成功加入‘铁血十字会’之事，我还没有给予奖赏，就用这个代替怎么样？”
  “没有问题。”卢米安欣喜回应。
  一个任务拿到三份奖励简直是这个世界上最美好的事情之一。
  “魔术师”女士轻轻颔首道：“我有个朋友的亲属认识一位半神层次的‘工匠’，我先帮你问问，不行再找别人。”
  说到这里，她噙着笑容道：“不管是那份‘幸运儿’，还是K先生可能给的奖励，和‘暗影树枝’的位格应该都还有一段距离，你真的打算用它们之一来制作神奇物品？”
  卢米安非常肯定地做出回答：
  “我不会后悔。”
  他的风格一直都是，手里的资源必须尽快利用上。
  要知道，本堂神甫离开科尔杜村时已经是相当于序列5的受赐者，现在还可能服食过魔药，仅靠卢米安自己想对付他，不亚于自杀。
  他必须在短时间内用一切办法提升自己，寻找更多的盟友，以提高成功的概率！
  ——在流浪生涯的早期，卢米安有次发现了一株结出果实的野生苹果树，他想等一段时间，等到果实变得更大，不再那么酸涩后，再想办法采摘，谁知仅仅过了几天，那些又小又酸的苹果就被人采光了。
  这件事情给卢米安留下了极为深刻的印象，对他的行事风格产生了不小的影响。
第三十九章 木乃伊骨灰
  “魔术师”女士没再多说，重新问道：“你是现在回微风舞厅，还是在这里待到中午？”
  卢米安从未离开过因蒂斯，更别说来南大陆，正好也没什么事情，点了点头道：“我想逛逛。”
  “魔术师”女士轻轻颔首，消失在了他的面前。
  几乎是同时，那带着刺骨冷意的寒风穿过人群，吹在了卢米安的身上。
  从夏日特里尔过来的他忍不住颤抖了一下。
  伴随着寒风，刚才遥远得就像在几百米外的集市喧嚣灌入了卢米安的耳朵，让他有种真正进入这个世界的感觉。
  联想到“魔术师”女士的出现和消失都没有被周围之人察觉，卢米安迅速有了一定的猜测：
  快速制造了“灵性之墙”，或者将我拉入了非独立的异度空间？
  念头电转间，卢米安看见路过的男男女女都用既戒备警惕，又疑惑不解的目光望向在高原酷寒季节只穿薄薄衬衫、黑色马甲、单薄长裤的自己。
  “看什么看，没见过人扮酷吗？”卢米安咕哝了一句，靠着“托钵僧侣”的忍耐能力若无其事地走入了集市。
  新鲜的牲畜粪便味道、浓郁的玉米甜香和洒着香料的烤肉气味混杂着飘入了他的鼻端。
  卢米安环顾了一圈，看到不少摊位在售卖以玉米为主的食物，那有纯粹水煮的整根玉米，有涂抹着红色酱料的烤玉米，有切成块放入浓汤的玉米，有和牛羊肉块、洋葱土豆一起包裹着烤制的玉米，有研磨成粉熬成黏糊煮进不同肉块的玉米，有摊成了粗糙大饼洒上配料的玉米……
  思索了片刻，卢米安穿过赶集之人自行“让出”的道路，抵达了一个摊位。
  摊主是个三十多岁的男子，皮肤黝黑透红，脸孔瘦削，颧骨高耸，眼眸深棕，黑发偏长，颇显油腻。
  他头戴着一顶黑色的毡帽，身穿羊毛和其他材质混织而成的暗红长袍。
  卢米安指着铁色大锅内烹制的黄色玉米糊，用因蒂斯语问道：“多少钱？”
  他刚才已观察过，这里的人部分能听懂因蒂斯语，交易用的是各种金属货币，包括费尔金。
  摊主畏惧害怕，带着点讨好地用不太娴熟的因蒂斯语做出回答：
  “5科佩1杯。”
  1里克啊，还挺便宜的……卢米安望了眼沉浮着不少牛羊肉块的玉米糊，掏出了一枚正面是霍纳奇斯山脉图案的黄铜色硬币。
  摊主悄然舒了口气，手脚麻利地拿出一个与集市风格和科技水平不太搭配的纸杯，勺了满满一杯，甚至多给了几块肉。
  卢米安接过之后，立刻感觉到一阵暖意传入了自己的身体。
  对一个承受着凌冽寒风的人来说，这是非常美好的体验。
  而更美好的体验是暖乎乎的玉米糊从口腔流入食道，灌入胃袋，将温暖传递给全身上下每个角落。
  它底味淡甜，混入了一点点辣和一点点辛，正好中和了牛羊肉块的腥味，让肉质的美感完全绽放在了舌头的味蕾上，口感奇特又引人食欲。
  套着鲜艳袍裙的女士防备躲闪的反应里，驱赶着牛羊群的男性恐惧仇恨的目光中，比特里尔稀薄了不少的空气内，卢米安一边喝着杯里的玉米糊，一边走向了集市的尽头。
  没多久，他进入了“白色之城”拉普斯，看见了金黄色的“永恒烈阳”教堂和雕刻着各种工业零件的“蒸汽与机械之神”教堂，看见了那一栋栋白色为底的建筑，看见了售卖牛羊皮革和各种织品的商店，看见了“高地进出口公司”和“拉普斯矿业联合会”等招牌，看见了被长毛牛和中型马拉着的一辆辆车，看见了以穿袍为主的大量本地人和正装革履的少数外来者。
  卢米安挑了一间名为“高地秘药”的商店，以游览者的姿态拐了进去。
  这间商店的老板是个因蒂斯人，四十岁左右，有着典型的黑发和蓝眼，穿着带花饰的白色衬衣、羊绒织成的厚衣物和有金色毛边的深蓝外套。
  看到卢米安，他欣喜地打起了招呼：
  “上午好，亲爱的同胞。”
  说完，他打量了下卢米安的衣着，关切问道：“你遇见了强盗吗？”
  “我刚到拉普斯，途中出了点事故。”卢米安笑着用特里尔口音做出回答。
  贩卖秘药的老板深有体会地点了点头：
  “南大陆完全没有报纸上写得那么好，但确实是冒险家们的乐园。
  “我十五年前就到了西拜朗，在南大陆各个城市寻找机会，可直到我进入这座‘白色之城’，我的人生才出现了好的变化，蒸汽在上！”
  他一边感慨，一边在胸口画起三角圣徽。
  “蒸汽在上！”卢米安回以同样的礼节。
  老板笑得愈发亲切：
  “这位兄弟，要不要来点木乃伊粉？真正木乃伊的！”
  卢米安环顾了这间不大的商店一圈，笑着说道：“你怎么不把木乃伊摆在橱窗内，以证明骨灰的真实性？”
  老板讪讪笑道：“这会刺激到那些野蛮人。
  “虽然他们之中也有人买木乃伊粉末，但绝大部分人还是不能接受木乃伊成为商品。”
  卢米安故意说道：“我从特里尔离开的时候，木乃伊粉末简直供不应求，价格炒得很高，你没有想过把木乃伊运回特里尔卖吗？”
  “海上贸易太危险了，如果通过进出口公司，他们会狠狠地压我的价，而且还会收我一笔税，那群该死的鬣狗！”老板望了卢米安一眼，试探着说道，“你要是愿意承担相应的风险，我们倒是可以合作。”
  “你能提供多少木乃伊？”卢米安一脸不信任的表情。
  老板笑了笑：
  “这取决于你想要多少，我有足够的渠道。”
  我要多少有多少？你们这是挖到高地王国哪位大贵族的家族墓地了？或者，随便找些死尸或者活人现场制作？卢米安与“高地秘药”的老板闲聊了几句，知道对方名叫“萨连特·恩派亚”后，借口需要考虑，离开了这间商店。
  又走了一阵，卢米安看到不少本地人涌入了路旁一栋造型壮观气质严肃的三层白色建筑。
  他好奇地跟了过去，发现门口守着多名戴黑色三角帽，穿镶金线蓝色外套、白色长裤和黑色皮靴的因蒂斯士兵。
  果然，拉普斯是因蒂斯的殖民城市……卢米安目光一扫，视线落在了那栋白色建筑正门处的金色单词上：
  “拉普斯专门法院”
  卢米安随着人群，进了一个审判厅，坐在没什么人的角落里，旁听起案件的审理。
  受审者是两名因蒂斯士兵，他们被控在一个多月前的夜晚，于郊外拦截了一对新婚夫妇，残忍杀害了丈夫，轮流强暴了妻子。
  后者幸运活了下来，再加上不少目击者和足够的证据，整起案件显得非常清晰。
  已是第三次开庭审理这两名罪犯的法官经过较长时间的考虑，做出了最终的判决：
  罪名成立，立刻驱除出高地，等他们回了因蒂斯，再由军事法庭做进一步的惩戒。
  这样的裁定引发了大量的不满，听审的本地人纷纷站了起来，高声抗议，但法官没有妥协，让早有准备的法警和士兵将他们强行驱赶出了法院。
  坐在角落的卢米安静静看着那一张张既激动愤怒又痛苦怨恨的脸孔，直到他们都被迫离开，才缓慢起身，走出法院。
  经过“永恒烈阳”教堂外面的广场时，他遇到了几名套着镶金线白袍的神职人员。
  他们和周围的人都保持着足够的距离，边低声交流，边走向教堂。
  卢米安略微侧过脑袋，依靠“猎人”的耳朵仔细倾听起这些神职人员的话语。
  由于距离实在太远，他只能勉强分辨出两个短语：
  “黑夜的力量……侵入这里……”
  什么意思？鲁恩王国的“黑夜女神”教会将手伸入了星星高原？卢米安琢磨了一阵，继续起自己的闲逛。
  ……
  特里尔时间中午12点30分，卢米安被“魔术师”女士带回了微风舞厅，出现于自己那间卧室内。
  他坐至木桌前，开始整理诗人先生对梦境象征元素做出的解读。
  忙碌之中，他听见了熟悉的脚步声和一点也不客气的敲门动静。
  放下手里的钢笔，卢米安站起身来，望向门口：
  “进来吧。”
  开门的人是芙兰卡，她和往常一样，女士衬衫、米黄马裤配红色靴子，但不同的是，腰间多了条浅色的褶皱长裙。
  “很奇怪。”卢米安坦然直言。
  芙兰卡又欣喜又惆怅地叹了口气：
  “我还不习惯穿裙子，先这么凑合着吧。
  “这是为了迎接‘欢愉’。”
  “欢愉？”卢米安不太理解这个名词为什么会出现在这里。
  芙兰卡反手关上房门，表情复杂地说道：“因为你已经加入了‘铁血十字会’，所以我的任务也算是初步完成了，接下来，一边看自己能不能也加入，一边配合你的行动。
  “而既然任务已经初步完成，那肯定有奖励，‘女巫’的下一个序列是‘欢愉魔女’。
  “嗯，加上之前搜集的，我已经有全部的主材料和大部分辅助材料，只差真正的木乃伊骨灰了，我来找你是想让你在你的神秘学聚会上帮我留意一下，他妈的，那些商店里卖的木乃伊骨灰就没有真的！”
第四十章 零星之“火”
  木乃伊骨灰……卢米安瞬间想到了拉普斯城里的“高地秘药”商店。
  “木乃伊”这种东西最早就来源于曾经的高地王国，有专门的古代高地语词汇，罗塞尔大帝将它翻译成了“木乃伊”。
  也就是说，最正宗也最古老的木乃伊都在星星高原，那里也是木乃伊骨灰的最大“产地”。
  芙兰卡越说越是激动：
  “你说特里尔的男人怎么就这么热爱能够强化那方面能力的东西呢，连木乃伊骨灰这种玩意儿都敢吃！搞得真正需要的人都买不到真的！”
  “特里尔不少女性也很热爱，希望她们的丈夫和情人能在床上表现得更好。”卢米安阅读过相关报道，有些好奇地询问起芙兰卡，“真的有用吗？”
  芙兰卡嗤之以鼻：
  “特殊工艺制作的尸体磨成的粉末，除了致病，我想不出有别的效果，呃，神秘学领域的作用是另外一回事。
  “你想想，现在满特里尔都是假的木乃伊骨灰，他们不也吃得很开心，分辨不出真假？
  “有类似效果的草药不少，可一旦加上木乃伊骨灰的名头，价格能翻好几倍，谁不这么做？
  “你不要高估了那些商人的良心，找死老鼠的骨头磨成粉末，加入草药，当成木乃伊骨灰卖的事情，我在不少神秘学聚会上都听人抱怨过。
  “我刚，呃，我以前没有超凡能力，还在辛苦打工的时候，就看见咖啡馆的老板用菊苣做假咖啡，后来，他连菊苣都舍不得用了，搜集咖啡渣、动物胆汁，甚至砖灰和煤灰来代替，相信我，你只要去过某些餐厅、咖啡馆的后厨，会恨不得把老板弄到绞刑架上吊死，那些蜗牛壳用了一次又一次，不断地从垃圾堆里捡回来，塞进材料，端给新的客人……”
  芙兰卡絮絮叨叨了一堆，发泄着因假冒伪劣产品对自己超凡生涯造成阻碍而产生的不满。
  等她讲完，卢米安确定般问道：“你‘女巫’魔药消化完了吗？”
  “那都是很早的事情了，这段时间，你见过我扮演‘女巫’吗？”芙兰卡的情绪恢复了正常，有点得意地回答道。
  卢米安若有所思地改变了话题：
  “你似乎很看不起‘玫瑰学派’在北大陆制造恐怖事件，甚至嘲讽他们是在阻碍南大陆民众反抗殖民？我不是很理解你的逻辑，受到欺凌难道不该反抗和报复吗？”
  “该，如果只是为了寻求报复的快感，为了爽一下，这么做完全没有问题。”芙兰卡走到了卢米安卧室的窗边，眺望起被建筑遮挡的码头和堆场，眸光没什么焦点地说道，“但要是想带领南大陆人驱除殖民者，这样的行为只会产生相反的效果，我故乡有位哲人说过，君王不能因动怒而随便出兵，反抗殖民这么一件既严肃又艰难的事情，更不能成为发泄情绪的垃圾桶。”
  见卢米安依旧不解，芙兰卡指了指窗外：
  “那里有很多的工人，很多的苦力，他们每天辛苦劳动，睡在满是臭虫的房间，仅仅只是维持自己一家活着就已经非常艰难，他们是殖民者吗？他们从殖民地获取到了利益吗？是，他们的工作也许正是殖民地贸易带来的，可没有了殖民地，进入正常贸易状态，他们就会失业吗？我看未必，最大的可能是，他们依旧有这么一份勉强养活自己的工作，而老板们失去超额的利润。
  “他们有自己的诉求，有改变当前社会的倾向，经常会加入特里尔市民们的各种游行和抗议，对政府有强烈的不满。
  “类似的人在特里尔有很多，他们有的基于各种缘由，甚至很同情被殖民的南大陆人。
  “我故乡一位哲人王曾经说过，我们做事，一定要分清楚谁是我们的朋友，谁是我们的敌人，‘玫瑰学派’制造各种恐怖事件，只会把同情被殖民者和同样在反抗政府的人推到自己的对立面，让自身成为统治者弥合内部矛盾的仇恨对象，这对南大陆人民反抗殖民的事业有害无益。
  “那位哲人王甚至禁止他的情报人员搞暗杀，搞报复，更别提制造恐怖事件。”
  芙兰卡回过神来，眼眸晶亮地补充道：“只要能找到更多的朋友，最大程度地孤立敌人，激发那一点点火种，再小再零星的火焰也最终能点燃整片原野！”
  谁是我们的朋友，谁是我们的敌人……寻找同盟，孤立敌人……再小再零星的火焰也能点燃整片原野……再小再零星的火焰也能点燃整片原野……卢米安有种受到震动，视界一下被打开的感觉，反复咀嚼起芙兰卡说的那些话语。
  尤其最后那句，让他对“纵火家”的理解有了全新的认知，自身的第一条扮演守则呼之欲出。
  过了十几秒，卢米安才郑重点头：
  “我现在赞同你的话，‘玫瑰学派’制造恐怖事件是非常愚蠢的行为，是被欲望填满大脑后做出的决定，呃，作为‘欲望母树’的信徒，这样也很正常。”
  芙兰卡撇了下嘴巴：
  “‘玫瑰学派’要是专注于暗杀殖民将领、国会议员、政府高官，专注于破坏战列舰、军火仓库、兵工厂，我也不会特意嘲笑他们，但他们隔段时间就想搞血祭，就想不分身份地弄死一大片人，我他妈的可不想哪天就成了这些疯子的祭品。”
  “这是很典型地把同情者推到对立面的案例。”卢米安中肯地评价了一句。
  芙兰卡再次用不屑的口吻说道：“这帮疯子不仅在北大陆诸国搞血祭，而且在南大陆也搞，在自己能施加影响的地方搞，经常让一个个村落变成无人之地，我看南大陆民众的身上可不只有殖民者这座大山，还有‘玫瑰学派’。”
  卢米安轻轻点头，顺势说道：“我刚才被那位女士带去星星高原转了一圈，遇到了贩卖木乃伊的商人，要不要我申请再去一次，帮你弄些真正的木乃伊骨灰？”
  那位女士……芙兰卡恍然大悟，没有追问，想了想道：“暂时不用，特里尔只是假货众多，不代表没有真的，我们先试着找一找，实在不行再去南大陆。”
  “可我希望你能在一周内晋升序列6，成为‘欢愉魔女’。”卢米安坦诚说道。
  “啊？”芙兰卡一头雾水。
  这到底是谁要晋升啊？
  卢米安没有隐瞒，直接说道：“某个预言者告诉我，纪尧姆·贝内下周会出现在红公主区，我想找出他，抓住他，而这需要更多朋友的帮助，老大已经答应帮我找人，你实力越强，我们围捕纪尧姆·贝内的成功概率就越高。”
  “你小子，现学现用啊。”芙兰卡好笑说道，“你现在是真不把我当外人了，也不问我答不答应帮忙就提出要求。”
  “这不就是在问吗？”卢米安笑着回应。
  芙兰卡沉吟了下道：“再等几天吧，如果还没买到真正的木乃伊骨灰，就去南大陆找，我不是给你说过吗？能不麻烦大阿卡那牌们就尽量不要麻烦大阿卡那牌们。”
  “好。”卢米安其实也有类似的观点，只是不放过每一个能薅羊毛的机会，要不然，他直接请“魔术师”女士帮忙对付纪尧姆·贝内肯定是最好的选择。
  没有自己独立处理问题的能力，只知道麻烦上司的下属迟早会被放弃！
  而且，塔罗会内部的准则是“等价交换”，请半神层次的大阿卡那牌持有者帮忙，又该付出什么样的代价？
  又聊了一阵，正打算离开的芙兰卡看了眼窗户，突然开口道：“虽然加德纳·马丁已经知道情况，做了准备，但你也不能大意，不能将希望完全寄托在他的身上，‘玫瑰学派’可是一个很古老的隐秘组织，肯定有各种各样的能力。”
  为什么忽然讲这个……卢米安愣了一下，很配合地说道：“老大至少是‘阴谋家’，暗中已经不知道挖了多少个陷阱，就等着‘玫瑰学派’的人来。”
  就着这个话题，两人一边交流，一边出了卧室，进了过道。
  直到此时，芙兰卡才压着嗓音道：“我刚才感觉你窗户的玻璃有点异常，我怀疑有‘怨魂’。”
  “玫瑰学派”的“怨魂”？芙兰卡靠着“女巫”对镜子的掌握发现了一点异常？卢米安的精神瞬间紧绷，状似平常地轻轻点头，仿佛在聊一个无比普通的话题。
  他看着芙兰卡拐入咖啡馆，离开微风舞厅后，才走出过道，和往常一样坐至老位置，喝起浓香的咖啡。
  过了整整一个小时，卢米安才稍微放松了一点，感觉那个“怨魂”已经离开，将观察的重心放在了老大加德纳·马丁和可能的陷阱上。
  接下来的几天，卢米安一直在这种颇为多疑的状态中度过，时不时就觉得房间玻璃窗内、盥洗室镜子中有眼睛在望着自己，但什么事情都没有发生。
  终于，他等到了K先生承诺给奖励的那天。
  沿金鸡旅馆的楼梯一路往下时，卢米安遇见了一位陌生的女性。
  她套着湖水蓝色的长裙，棕发自然披散，褐眸有种独特的飘忽感，容貌中上，脸颊丰润，气质抽离。
  卢米安经过前台时，随口询问起费尔斯太太：
  “刚才那位小姐是新来的租客？”
  偏胖的费尔斯夫人露出讨好的笑容：
  “不是，是住309房间的萨法莉小姐，她跟着一个画家去了海边小城，充当人体模特，今天才回来。
  “真是令人羡慕啊，她的工作能让她去海边度假。”
  那个人体模特？卢米安点了下头，走出金鸡旅馆，乘坐公共马车前往林荫大道区。
第四十一章 “体面”
  林荫大道区，舍尔街19号，地下室内。
  虽然K先生的脸完全被巨大的兜帽遮住，但卢米安还是从他的目光里感觉到了欣赏和认可。
  K先生站在那张红色的靠背椅后，指着墙边的狭窄木桌道：“你自己挑选吧，按照各个教会的标准，它们都是‘2’级封印物，特点鲜明但存在相当危险的负面影响，但又都有办法解决，可以在一定程度内利用。”
  循着K先生抬起的右手，卢米安看见狭窄木桌上摆放着三个容器：
  一个是镶嵌着红宝石、祖母绿、玛瑙等事物的精致木匣，一个仿佛橡胶制成的针剂注射器，一个属于阔口瓶，里面装满梦幻的绿色液体，底部沉着金色的物品。
  K先生走至狭窄木桌旁，拿起那个装饰着诸多宝石的木匣，将它打开。
  那里有一张薄而柔软的皮革面具，随着K先生将它提起展示，上面呈现出了红黄白三色油彩勾勒出的浮夸脸孔。
  不知为什么，一看到那张脸，卢米安的情绪就变得低落，心里泛起了些许悲伤。
  “它叫‘小丑面具’。”K先生嗓音低哑地做起介绍，“戴上它后，你能通过剪裁纸人制作替身，能点燃周围五十米内的易燃物，并在火焰之间跳跃，能让伤口在自己身上转移，化致命伤为轻伤，但一个伤口只能转移一次。
  “它还会与你的脸孔融合，改变你的长相，这不受你的控制，但会给你带来很强的表情控制能力和短时间内的敏锐预感。
  “它需要放在具备很高价值的容器内，否则将持续给周围的人带来沮丧、痛苦、悲伤的情绪，让受影响者的精神逐渐异常，直至崩溃，对非凡者来说，这往往意味着失控。
  “基于这个原因，每次佩戴它的时间都不能超过十分钟，同时，你每周得带它去‘看’一次喜剧表演，要不然它会在你佩戴时尝试取代你，真正成为你的‘脸孔’。”
  转移伤口……这件封印物是“占卜家”途径的，对应第八局莉雅小姐那个序列，或者更高一点？卢米安结合自己的经历，迅速有了判断。
  他觉得“小丑面具”确实很适合他，‘纵火家’配上火焰跳跃，实力能显著提升。
  改变长相也是他需要用到的，但问题是只能戴十分钟，这和“窥秘眼镜”没有本质的差别，只是相对更方便了。
  另外，纸人替身和伤口转移能有效增强他的生存能力，可不管是应付“活尸”、“怨魂”，还是“恶魔”、“欲望使徒”，这些能力都缺乏针对性。
  而对情绪的影响是卢米安当前非常忌讳的，他的心理问题虽然已初步治愈，但痛苦的火焰不可能真正熄灭，依旧在他的心底潜藏，如果这被情绪的崩溃引爆了出来，忒尔弥波洛斯肯定会笑得合不拢嘴巴。
  卢米安思索间，K先生将“小丑面具”放回了精致木匣内，拿起了那个由橡胶软管、玻璃针筒和尖细针头组成的注射器。
  此时，针筒内静静装着一管鲜红的液体，就像是刚从人体内抽出的血液。
  K先生轻轻摇晃着注射器道：“它叫‘源血’，只要注射入你的体内，就能让你在短时间内完全掌控住自己的血肉，不用再刻意维持人类形态，这样的你没有要害，并且能包裹目标，侵蚀他的身体，进入他的血肉，从内部杀死他。
  “同时，你还能变成自己的影子，和周围的阴影融合，从而隐蔽地跟踪敌人，逃避常规的侦查。
  “每一次注射都会让你更靠近我们的主，更接近人类最初最古老的模样，这是其他人和生物无法承受的，他们的身体会随着注射次数的增加逐渐崩溃，再也恢复不了原本的模样，他们的心灵会被阴影笼罩，既渴望血肉，又堕落黑暗，直至变成没有理智的怪物，但我们不用担心，只要虔诚地信仰我主，时刻记得向祂祷告，身体和心灵都不会出太大的问题。
  “我以前注射过好几次，现在不也很正常？”
  我不觉得你正常……侵蚀血肉这个特点似乎可以用来对付“活尸”……卢米安完全没有被说服。
  而且，他对那位“真实造物主”根本谈不上虔诚，平时都会借助心理暗示封印关于祂尊名的记忆，完全不做祷告。
  “如果不是注射，只是随身携带，除了让你渴望血肉，没别的影响。”K先生放下了“源血”注射器，伸手按在了那个灌满绿色液体的宽口瓶上。
  然后，他将白皙到略显病态的右掌探入了瓶内，从散发着酒香的绿色液体中捞出了一根雕刻成金雀花的黄金胸针：
  “它叫‘体面’。
  “戴上它后，你能敏锐地发现目标的薄弱之处，能通过象征性地给予他物品，完成‘贿赂’，在一定时间内较大幅度地削弱他针对你的攻击、防御或控制。
  “另外，你还能‘扭曲’目标的语言、行动和意图，‘扭曲’自身或他人某些动作的含义，构建出一定程度内有利于自身的环境。”
  用“贿赂”的方式削弱目标的攻击、防御或控制……这个能力很有普适性啊，不管是对付“活尸”、“恶魔”，还是别的非凡者，都能用得上……后面那个“扭曲”，如果用得好，能玩出花来……卢米安精神一振，觉得这就是自己想要的。
  接下来就是看负面影响是否能承受了。
  K先生继续说道：“它平时必须放在超过45度的烈酒里，否则会不定时引来抓捕，来自官方非凡者或者其他势力的抓捕。
  “佩戴它不能超过一刻钟，而之后一个小时，你会变得令人厌恶和嫌弃，最好不要出门，耐心等到负面效果消失。”
  作为“猎人”，哪有不让人厌恶和嫌弃的？而老酒馆的常客随身携带两三壶烈酒很正常……某些时候，甚至可以利用引来周围势力抓捕这个特点“钓鱼”，它是某些陷阱的完美组成部分……卢米安迅速有了决断，坚定开口道：“我要‘体面’。”
  现在唯一的问题是，这种成形的封印物能不能和“暗影树枝”搭配，制作兼具两者特点的神奇物品。
  K先生没有做任何劝说，完全尊重个人意愿。
  他将“体面”胸针重新丢入了阔口瓶内的烈酒中，弄上盖子，丢给了卢米安。
  卢米安眼疾手快地接住，暗自吐槽道：“我要是身手不好，没有接住，直接把瓶子摔碎了怎么办？
  “你看我，我看你，然后在官方非凡者过来追捕前，各自逃跑？”
  卢米安握住那瓶疑似苦艾酒的烈酒，故意说道：“我有件事情要汇报。”
  他将“狼人”之事大致讲了一遍，末了道：“‘玫瑰学派’不是屡次受到打击吗，为什么还这么嚣张？我听说他们还在信仰邪神‘欲望母树’。”
  K先生望着卢米安的目光似乎一下变得冷冽，嗓音带上了金属摩擦般的压抑感：
  “邪神的信徒们确实越来越放肆了。
  “既然某些神灵承担不起这么重的责任，那就由我们来帮祂们分担。”
  卢米安明确感知到K先生的怒火被自己点燃了，因为他的“纵火家”魔药出现了一点消化迹象。
  他告别了K先生，转身走出地下室，于过道内闭了闭眼睛。
  借助这次试验，结合自身晋升“纵火家”时心里的那团火焰、芙兰卡说的那些话语、之前观察到的市场区种种情况和拉普斯那些南大陆人的表现，他总结出了自己的第一条“纵火家”扮演守则：
  “‘纵火家’点燃的不仅是物质，还有心灵和社会。”
  ……
  市场区，金鸡旅馆，207房间内。
  卢米安望着那瓶绿色的烈酒，一边想着买几个军用酒壶来代替，免得打斗时不小心弄碎，一边做出了最终的决定：
  用“幸运儿”非凡特性和“暗影树枝”制作神奇物品。
  他这是觉得“体面”的能力和“暗影树枝”不太搭配，并且本身的负面影响可以承受，封印物效果也不错，完全可以单独使用。
  没再犹豫，卢米安开始写信，请“魔术师”女士帮忙寻找半神层次的“工匠”。
  然后，他去了白外套街的安全屋，召唤信使，将“暗影树枝”、“幸运儿”非凡特性连同信件一起寄给了那位大阿卡那牌的持有者。
  没多久，卢米安看见“人偶”信使出现在书桌上空，扔下了厚厚一叠纸张。
  砰！
  桌子发出了被重物砸到的声音。
  卢米安站起之后，发现那叠纸张最上方有封回信：
  “没有问题，我会帮你联络，这需要一段时间，物品的制作同样如此，如果你不反对，我会附加‘最后的成品要便于携带’这个条件。
  “另外，我夜观天象，感觉你快初步消化‘纵火家’魔药，能够承受新的宿命恩赐了，这些是部分灵界生物的资料，你可以提前研究起来，看到时候找哪些签订契约，借取能力。”
  “魔术师”女士还会占星？结果真准确啊……卢米安看着那厚厚一叠纸张，一时有点眼晕。
  总结出自己的第一条“纵火家”扮演守则后，他就知道自己距离初步消化不远了。
第四十二章 测试
  卢米安没急着翻那叠厚厚的灵界生物资料，将它们连同奥萝尔的巫术笔记，放入了前段时间添置的铁皮柜里。
  他现在有别的事情要做。
  他拧开了阔口瓶的盖子，将手探入绿色烈酒内，抓出了那根名为“体面”的金雀花胸针。
  卢米安打算现在试一试这件封印物的能力特点和负面效果强度。
  这不能等到真要战斗了再临时熟悉，到时候，根本没法把握，没法和自身的超凡能力、攻击节奏形成足够有效的配合。
  同样的，负面影响强到什么程度肯定得状态完好的现在来测试，不能于身心都遭受创伤的战斗后仓促承受。
  提前把握住了负面效果的特点，卢米安就能在被逼使用“体面”后，及时做出真正有效的，可以规避掉大部分影响的选择。
  一个“猎人”如果不熟悉自己的“武器”，很容易遭遇失败！
  卢米安将那根雕刻成金雀花的胸针戴在了身前，开始集中精神，尽力感应。
  这个过程中，他感觉窗外有风吹入，于是心中一动，站了起来，伸出右手，将半开的窗户合拢。
  伴随这个动作，房间内的风骤然消失，就像被完全挡在了玻璃窗外。
  卢米安随即转过身体，走至门口，把房门打开又轻轻关闭。
  这处安全屋顿时变得安静，仿佛成了一个和外界隔绝的密闭空间。
  卢米安重新坐了下来，让身体散发出能让小动物们厌恶和憎恨的感觉。
  这是“挑衅”能力的一种应用。
  几乎是同时，吱吱吱的声音响起，一只老鼠不知从哪里钻了出来，对着卢米安张牙舞爪。
  卢米安屈起食指和拇指，相当随意地弹了一下。
  一点赤红的火星飞出，落在了那只黑毛老鼠身上，烧得它吱吱惨叫。
  这老鼠被灼烤得异常痛苦，摆脱了“挑衅”的影响，开始在房间内乱蹿，寻求逃离这里的通道。
  可不管是门缝，还是它原本挖出来的鼠洞，都被无形的力量封着，将它挡了回来。
  它缺乏“开门”的能力。
  卢米安满意点头，利用这只老鼠实验起“体面”胸针的其他能力。
  也就是十二三分钟的样子，没有怀表无法准确把握时间的卢米安谨慎为重，摘掉“体面”胸针，将它丢入了绿色烈酒内。
  与此同时，他再次弹出一团不大的赤红火球，结束了那只老鼠的生命，房间里弥漫着油脂被烤出来的香味。
  卢米安揣好那个阔口瓶，出了安全屋，准备测试一下令人厌恶和嫌弃能达到什么程度。
  已亮起一盏盏煤气路灯的傍晚，他刚走出公寓大门，就感觉周围的行人、路上的小贩齐刷刷扭头望向了自己。
  他们仿佛看到了自己最憎恶的东西，恨不得拿起手上的刀具、装酒的瓶子或煮着食物的铁锅攻击卢米安。
  “狮子”夏尔标志性的金中带黑发色让他们没将冲动变成实际。
  这，这效果相当于大范围“挑衅”啊……只是不受我控制……卢米安有了大致的判断，在一道道不友善的目光里行走于路边，往市场大道方向靠拢。
  就在这时，两名身穿黑色制服、佩戴银制肩章、腰挎制式手枪的警察巡逻经过。
  他们一看到卢米安，立刻指着他，高声喊道：“停在那里，警察临检！”
  效果真强啊……卢米安一句话没说，扭过身体，狂奔而逃。
  “停住！”
  两名警察喊了几句，同时拔出手枪，瞄准了卢米安的背部。
  卢米安躲过行人悄悄伸出来的右脚，一个急速转弯，拐入了被街垒挡住大半的巷子，头也不回地冲进了地下特里尔。
  他没带电石灯，也没有黑暗视觉，但“纵火家”无论在什么环境下，都能给自己制造光明。
  卢米安头顶和两侧肩膀上分别多了一团赤红色的火球，轻松甩掉了两名警察，向着白外套街附近另外一个地下特里尔入口走去。
  走着走着，卢米安突然侧过身体，躲过了角落里弹射出来的一道黑影。
  那是条鳞片青黑的蛇类生物。
  它支起了前半部分身体，吐着鲜红的芯子，咄咄逼人地和卢米安对峙。
  不仅仅是令人类厌恶和嫌弃啊……必须看到或者接触到才有影响……卢米安感叹着摇了摇头，让其中一团火球飞了出去，将那条青黑色的毒蛇炸成三截，焦香四溢。
  因为已经基本确定了负面影响的强度和范围，他不再“冒险”，就近找了处没什么生物的岩洞，熄灭火球，坐在黑暗里，安静等着效果消失。
  预估有一个小时后，他站了起来，再次于头顶、左肩和右肩制造出三团赤红色的火球，以照亮前方的隧道。
  没多久，卢米安抵达了白外套街旁边的一个出口，看见侧面隧道内过来一道提着电石灯的身影。
  卢米安笑了起来，扬起右手挥了挥：
  “你也成了喜欢在地下特里尔活动的老鼠啊？”
  来者是简娜。
  简娜也看见了他，皱起眉头道：“你是不是用了‘挑衅’？怎么这么让人讨厌！”
  “差不多。”卢米安含糊回答。
  简娜没能控制住内心的嫌弃，脱口而出道：“操！你为什么要对我用‘挑衅’？”
  不错啊，没直接过来揍我，说明还是把我当朋友看待的……负面效果快消失的时候，强度大概是这样……卢米安笑了笑，简单解释道：“因为一些遭遇，我沾染了让人憎恶的气息，那很快就会消失。”
  他随即转移了话题，打量起浅白衬衫配淡黄长裙，头发柔顺披下，没化任何妆容，脖子上戴着小型太阳圣徽的简娜：
  “你怎么到地下特里尔来了？”
  现在更像是纪念堂区大学生的简娜撇了撇嘴巴道：“和那两个‘净化者’见面。
  “你不是说，让我展现对神灵的虔诚吗？我刻意按照教会倡导的风格穿成这样，还戴上了太阳护符，结果，他们引着我到了地下特里尔，说是避开路过的行人，操，穿成这样进地下特里尔很奇怪好不好！”
  或许是“体面”带来的负面影响真的已接近尾声，知道缘由的简娜完全控制住了自身的反应，情绪稳定地和卢米安交流起自己的经历。
  “有效果吗？”卢米安看了眼被简娜右手怀抱在身前的棕色木盒，没急着询问那是什么。
  简娜颇为疑惑地说道：“有效果，那个叫瓦伦泰的‘净化者’对我的态度好了不少，伊姆雷也有类似的改变，但不知道为什么，他们对我好像更防备更警惕了。”
  “可能是觉得你在刻意讨好他们，怕你另有图谋。”卢米安尝试着分析了两位“净化者”的心态，用下巴指了指简娜抱着的木盒，“他们给了你报酬？”
  简娜不自觉浮现出笑容：
  “是啊，他们已经验证了深谷采石场情报的真实性，还告诉我那确实很重要，给了我‘教唆者’魔药的两种主材料和一种辅助材料做报酬，剩下的让我自己搜集。”
  “芙兰卡那里应该有剩下的辅助材料。”卢米安若有所思地说道，“序列8魔药的主材料可不便宜，甚至称得上珍贵，深谷采石场的情报真的有那么重要吗？”
  这究竟牵涉到了什么事情？
  简娜“嗯”了一声：
  “他们没详细说，只是告诉我碍于教会之间的问题，‘净化者’现在没办法直接进入那个采石场，做完整的调查，但他们会一直盯着，预防情况恶化。
  “他们还让我继续接触那个委托者，看能不能从侧面获取到更多的信息，其中一份魔药主材料就是预支的报酬。”
  “这样才合理嘛。”卢米安微微点头。
  简娜旋即叹了口气：
  “我堕落了。”
  “为什么这么说？”卢米安挑了下眉毛。
  简娜抓了抓自己垂落的发丝：
  “我本来应该先要一笔钱，把所有欠债都还掉，剩下的再考虑‘教唆者’魔药的材料。”
  “等你成了‘教唆者’，那些钱只是一件小事。”卢米安嗤笑道，“你不会还想着当地下歌手来还债吧？”
  简娜沉默了几秒道：“可我不想损害到别人。”
  “找那种坏蛋不就行了？”卢米安努力地在简娜心里“纵火”。
  “他妈的，你才是‘教唆者’吧？”简娜咕哝了一句，转而问道，“我该补偿芙兰卡多少钱？那份情报是我们一起拿到的，不能只有我获取报酬，她什么都分不到。”
  卢米安笑了起来：
  “算上她给你的魔药配方，即使用朋友价计算，你也得给她小两万费尔金吧。”
  “小两万费尔金……”简娜一脸肉痛，“只能先欠着了，你说，会不会序列越高，欠的钱越多？魔药配方和材料都那么贵……”
  “但赚钱能力会更强。”卢米安半是怂恿半是安慰地说了一句。
  他随即熄灭了身上的三个火球，蹭着简娜的电石灯光芒，往地下特里尔的出口走去。
  走了几步，简娜疑惑问道：“你为什么要在头顶和两边肩膀上都弄一个火球，这有什么意义？”
  “你没听说过人身上有三盏灯，头顶一盏，左肩一盏，右肩一盏吗？”卢米安反问道。
  “没有。”简娜摇了摇头，很有求知欲地问道，“这是神秘学知识吗？”
  “不是，民俗传说。”卢米安露出了笑容，“我觉得这很酷，就模拟了一下。”
  简娜忍不住爆了粗口：
  “操！你这人好幼稚！”
  交流间，两人出了地下特里尔，在芙兰卡狐疑的目光里走入了白外套街3号601公寓。
第四十三章 矛盾感
  卢米安相当坦然，将自己顶着令人厌恶和嫌弃的气息，躲入地下特里尔，遇到简娜的事情大致讲了一遍。
  芙兰卡有点尴尬地笑了笑，转移了话题：
  “你怎么会令人厌恶和嫌弃？你没失控啊。”
  她遇到过几次“猎人”途径的非凡者失控，其中大部分都表现出了吸引周围人仇恨的特质，这也是他们迅速就被清除掉的主要原因。
  卢米安简单解释了几句：
  “我弄到了一件封印物，负面效果是取下它后的一个小时会变得令人厌恶和嫌弃。”
  “如果不取下呢？”简娜好奇追问。
  卢米安嘴角上翘道：“那它很快会变成一个报警器，不断地吸引周围的官方非凡者来抓捕我。”
  “它还挺喜欢引人注意嘛。”芙兰卡笑着调侃道。
  “毕竟是爱好‘体面’的家伙。”卢米安意有所指地说道，然后随口补充了一句，“它的能力主要是‘贿赂’，附带一点‘扭曲’。”
  因为之后大概率要和芙兰卡配合，共同对付本堂神甫纪尧姆·贝内，所以他主动地透露了“体面”胸针的情况，但又未说的太详细，尤其能力的强度和范围都没提，毕竟神奇物品是一个非凡者的底牌，底牌要是被人摸得清清楚楚，会很没有安全感，就像之前行动里，芙兰卡主要是告知“惩戒之戒”的信息，而没有讲那把黄铜色左轮和其他物品的情况。
  有沟通，也有隐瞒，有信任，也有最基本的防备，这需要把握住一个很好的度。
  芙兰卡没有追问，回想了下道：“对应‘黑皇帝’途径的序列7‘贿赂者’和序列6‘腐化男爵’啊，看起来像是一位‘腐化男爵’死了，非凡特性析出，和身上的东西自然结合成了封印物，没有很好地呈现出本身的能力。”
  “‘黑皇帝’？”卢米安没听过这个序列名称，简娜同样如此。
  “‘律师’途径的神灵名称。”说到这里，芙兰卡不自觉压低了嗓音，兴致勃勃地说道，“传闻罗塞尔大帝陨落前，已经成为‘黑皇帝’，成为真正的神灵！”
  卢米安和简娜一时说不出话来，你看我，我看你，皆有点受到震撼。
  作为正统的因蒂斯人，罗塞尔大帝在他们心中的地位是芙兰卡难以准确估计的。
  他，不，祂竟然成为过神灵？
  “传闻，传闻，只是传闻。”芙兰卡忙补了一句，以免自己在简娜心中完全可以信任的形象受到破坏。
  交流了几句，简娜打开了右手抱住的木匣，拿出了里面的盒子。
  它们分别装着一颗偏暗色的蜂巢式小型心脏、一团分泌出些许墨绿色液体的囊状物和一小节熏黑气管般的东西。
  芙兰卡审视了几秒，轻轻点头道：“魔喉蜜鴷的心脏，‘黑暗潜伏者’的毒囊，主材料都齐了，嗯，‘黑暗潜伏者’是一种独特的两头蛇。
  “魔喉蜜鴷的鸣管也有，只差蓝色曼陀罗汁液、水蕨草粉末、胡桃和纯水……蓝色曼陀罗汁液我这里就有，剩下三种辅助材料都很容易获取。”
  水蕨草粉末……卢米安记得“挑衅者”魔药的辅助材料也有这种东西，代表“容易被别人的话语影响”。
  从这个角度看，“教唆者”和“挑衅者”有某种程度的相似，“猎人”和“魔女”不愧是可以互换的相邻途径。
  见简娜有些急切，似乎现在就想去对应的商店买水蕨草和胡桃，连夜制备纯水，芙兰卡特意叮嘱道：“不要太急，先调整好自己的状态，虽然你已经消化了‘刺客’魔药，以最近几年的情况看，现在就喝‘教唆者’的失控概率非常低，但能做得更好为什么不做呢？把失控概率降到可以忽略不计岂不是更好？”
  “我在想，‘教唆者’失控会变成什么样的怪物。”卢米安摸了摸下巴，配合着说道。
  简娜瞪了他一眼，坐到沙发上，合拢眼睛，调整起呼吸节奏。
  卢米安跟着向后倒在了旁边的单人沙发内，将双臂架在两侧的扶手上，望着芙兰卡道：“搜集到真正的木乃伊骨灰了吗？”
  “没有。”芙兰卡无奈摇头，“我都开到500费尔金10克了，那些家伙拿来的还是假的，真是没用啊，都没点鉴别能力！”
  “才开500费尔金？”卢米安嘲笑道，“你不是很有钱吗？”
  “正常才一百多费尔金10克，500已经很多了好不好？”芙兰卡没好气地回应道，“而且，我现在也没什么钱。”
  卢米安点了点头，大概明白了芙兰卡为什么突然穷困。
  她不是真正意义上地完成了潜入“铁血十字会”的任务，只能算辅助卢米安达成了目标，所以，她获得的奖励不是“欢愉魔女”的主材料之一，而是购买“欢愉魔女”主材料并享受折扣的资格。
  “还需要多少？”简娜刷地睁开眼睛，试图提供帮助。
  芙兰卡摇了摇头：
  “500费尔金都弄不到真的，1000也一样，只会让别人当我是傻瓜，等着我开出更高的价格。”
  她随即望向卢米安：
  “你最近有什么安排？”
  如果不赶时间，她再等一等，等半个月、一个月，肯定能弄到真正的木乃伊骨灰，但既然卢米安需要下周就获得帮助，那她觉得确实有必要考虑去南大陆星星高原寻找真正的木乃伊。
  卢米安领悟了芙兰卡潜藏的意思，仿佛在思索般道：“寻找‘纵火’的机会，初步消化魔药。”
  那样一来，他就可以获得“受契之人”恩赐，能够通过契约从不同生物身上得到不同的能力。
  从目前掌握的情况看，刚晋升的“受契之人”只能签三份契约，卢米安打算在“针对灵体或精神的能力”、“初步的传送能力”、“一定的伪装能力”和“类似‘隐身’、‘阴影潜藏’的能力”里四选三。
  不过，这还得根据灵界生物的资料来做具体的决定，也许愿意且适合与卢米安签订契约的那些生物都没有类似的能力。
  卢米安唯一能确定的是灵界生物都有“穿梭灵界”的能力，也就是初步的传送能力，区别只在于快和慢，他要是签一个“白纸”，也许每次只能传送十几二十米，想靠它前往南大陆，累到失控都办不到。
  “‘纵火’……你有什么想法？”芙兰卡盘腿坐到了安乐椅上。
  卢米安把自己总结出来的第一条“纵火家”扮演守则讲了一遍。
  “正位扮演是鼓动，逆位扮演是煽动，都可以帮你消化魔药。”芙兰卡根据自己的经验给出了意见，“这还不简单，你明天就去码头，煽动码头工人罢工，口号就是争取更好的报酬。”
  卢米安缓慢摇了下头：
  “如果组织他们罢工，有不小的概率能帮他们争取到利益或者达成想要的目标，那我会去尝试，但要是只会给他们带来灾难，我不太喜欢这么做。
  “我很讨厌利用完别人又不给他们好处还带来伤害的行为，除非实在没有别的办法，那种情况下，谁都可以牺牲。
  “以前有个家伙，总是说大家团结在一起才能抢过别的人，获得足够的食物，谁知道，我们为了食物团结起来和别人打的时候，他趁乱带着食物跑了。”
  “你经历还挺丰富的嘛。”芙兰卡又一次打量起卢米安，觉得他不仅仅是“麻瓜”的弟弟这么简单。
  简娜也有类似的感受。
  芙兰卡转而感慨道：“你果然还是更偏正位的鼓动，如果换成我，应该也是这样，虽然我嘴上会说得比较厉害，但其实，哈哈，狠不下那个心。”
  卢米安看了她一眼，若有所思地说道：“我感觉你这个人很矛盾，有时候经验丰富，见得多，知道得也多，还有很强的分析事情的能力，而有的时候，傻，单纯，天真。”
  类似的矛盾气质，卢米安只在另外一个人身上见过，那就是他的姐姐奥萝尔。
  被卢米安连续三个词语刺激到的芙兰卡脱口而出道：“你是不是想挑衅我？我哪里傻哪里天真了？”
  说完，她看见了简娜不太认可的眼神。
  “咳咳。”芙兰卡清了清喉咙又道，“这是因为我对世界抱有最基本的善意和期待，认清生活的残酷后依旧热爱生活，哎，我们那批人大部分都这样，只有少数，心智强大，意志坚定，头脑出众，手腕灵活，似乎从来不会为事情的艰难和道德的困境烦恼。”
  卷毛狒狒研究会那批人？为什么会有这样的相似性？卢米安点了点头，没有多问。
  因为简娜打算明天再去搜集剩余的辅助材料，晋升“教唆者”，所以他很快离开了白外套街，返回了金鸡旅馆。
  沿楼梯往上时，卢米安看见情报贩子安东尼·瑞德提着一个行李箱下来。
  “打算搬走？”卢米安开口问道。
  “是啊。”依旧一身军绿色迷彩衣物的安东尼·瑞德微微点头。
  卢米安笑了一声道：“不是说在市场区还有事情没做吗？”
  “线索断了。”安东尼·瑞德轻轻叹了口气。
  线索断了？卢米安忽然想到曾经在对方的房间内看到过国会议员的竞选海报，于是试探着问道：“因为于格·阿图瓦死了？”
第四十四章 鼓动
  听到卢米安的问题，脸庞已经发福，皮肤泛着些许油光的安东尼·瑞德用深棕色的眼眸凝视了他几秒道：“我不明白你的意思。”
  这位情报贩子情绪平稳，表情正常，似乎真的不在意于格·阿图瓦之死。
  卢米安笑了笑，没做进一步的打探，指了指楼下道：“我请你喝一杯吧。
  “你之前帮了我的忙，我们也一起战斗过，请你喝一杯就当送行。”
  安东尼·瑞德用没提行李箱的右手摸了摸后退的淡黄发际线，思考了片刻道：“好。”
  两人沿只有一盏煤气路灯的楼梯进了地下室酒吧，坐到了吧台位置。
  “要来杯什么？”卢米安用一种回到自己家里的自在口吻说道。
  “茴香苦艾酒。”安东尼·瑞德简洁回应。
  “苦艾酒啊……”卢米安笑了一声，拿出枚1费尔金的银币和四枚5科佩的铜币，丢给了扎着马尾的酒吧老板帕瓦尔·尼森，“两杯‘筋斗’。”
  “筋斗”是酒吧内的黑话，代指双份茴香苦艾酒，一份是“小木乃伊”。
  后者需要7个里克，前者是12里克。
  帕瓦尔·尼森翻开正常杯子，给卢米安和安东尼·瑞德倒入了很有梦幻感的绿色液体。
  卢米安刚抿了一口，感觉到熟悉的苦涩和清爽，就看见嘴旁留着一圈深棕胡须的帕瓦尔·尼森略带讨好地压着嗓音道：“夏尔，你有那种药品吗？”
  这位酒吧老板兼业余画家认为“狮子”夏尔作为知名黑帮头目，肯定掌握着两三条能弄到违禁药品的渠道。
  “什么药品？”卢米安的拇指摩挲着杯身，笑容不变地问道。
  帕瓦尔·尼森知道安东尼·瑞德是情报贩子，经常接触各种违法事件，也就没有避开他，低声解释道：“精神类的违禁药品，哎，之前被怪树影响的时候，我画出了我最满意的草稿，不，那不仅是最满意的，还是我一直追求但始终无法到达的美学层次，完美表达出了我的想法和理念，那之后，我再也没有那种感觉，画出来的都是，都是狗屎！我想，试试精神类药品，希望能让我找回那种体验。”
  卢米安又喝了口色泽迷离的苦艾酒，笑容讥讽地说道：“如果我是你，会选择再也不画画了，你根本没有画家的天赋。”
  不等帕瓦尔·尼森回应，他“呵呵”笑道：“靠药物刺激才能画出还可以的作品就证明你没有天赋！”
  “可很多著名画家都用过……”帕瓦尔·尼森还没有把话说完，就被卢米安强行打断。
  他“啧”了一声道：“那说明他们的创作能力开始下滑，灵感不再充沛。
  “这不就是作弊吗？用药物刺激画出来的作品和其他画家正常画出来的作品比较，勉强获胜，入选展览会，悬挂在展厅里，向每一个参观者大声宣告‘看，我是一个卑鄙的人，我是一个自卑的人，药品是我的天赋，魔鬼是我的父母’。”
  见帕瓦尔·尼森的脸色逐渐灰败，卢米安微张双臂，进一步问道：“这样你会很自豪吗？
  “你要是有天赋，早就不是业余画家了，就算通不过评审，无法被在世艺术家作品展览会选中，也应该有私人画廊来找你，而现实是什么，你比我更清楚。”
  说到这里，卢米安笑了笑：
  “这样的你靠药品也没法成功，你会用，大家都会用，这又不是什么有技术含量的事情，等到所有人都用了，拼的还不是原本的天赋和水平？”
  帕瓦尔·尼森嘴唇嗫嚅了一阵，没能说出话来。
  神情黯淡的他退后两步，坐了下来，灵魂仿佛脱离了身体。
  安东尼·瑞德一直安静地喝着茴香苦艾酒，此时才侧头看向卢米安：
  “你不是很赞同使用违禁的精神药品啊。”
  “不然呢？”卢米安嗤笑了一声。
  安东尼·瑞德望着陷入自我挣扎的帕瓦尔·尼森，若有所思地说道：“你似乎说服了他。”
  “我只是点燃了他内心的羞耻感。”卢米安语气平淡地回了一句。
  安东尼·瑞德轻轻点头：
  “如果没能说服呢？”
  卢米安顿时笑了笑：
  “我又不是他的教父。”
  没说服就没说服呗。
  安东尼·瑞德沉默了几秒，再次看向卢米安：
  “你劝阻的方式和你平时的风格有一定的不同，这是在扮演吗？”
  很敏锐啊，观察力很强……不愧是“观众”途径的中序列非凡者……要是能点燃一位“观众”内心的火焰，对我的消化应该有不小的帮助……卢米安于内心感慨了几句，端着荡漾绿色液体的酒杯，目视着前方道：“我之前捡到了一些传单，上面说几年前和鲁恩王国的战争里，于格·阿图瓦抛弃了自己的部队，让大量的人死去。”
  安东尼·瑞德没有说话，安静地喝着茴香苦艾酒。
  卢米安看了下没其他人的吧台，继续说道：“我记得你在几年前那场战争里得了战场创伤后遗症。”
  咕噜，安东尼·瑞德喝了一大口绿色酒液。
  卢米安没再提这名情报贩子房间内有国会议员竞选海报的事情，望着失去灵魂般的帕瓦尔·尼森，自言自语般道：“如果只是痛恨于格·阿图瓦，听到他已经被刺杀后，应该非常高兴，喝醉在酒吧。
  “要是希望弄清楚于格·阿图瓦为什么那么做，弄清楚他在做了那件事情后，为什么还能进入政坛，参选国会议员，弄清楚究竟有什么人在支持他，那就还得寻找别的线索，让当年的逝者安眠于地下。
  “这件事情，官方非凡者应该在做追查，但他们有太多的束缚，没有野生非凡者这么毫无顾忌。”
  安东尼·瑞德保持着刚才的坐姿，又喝了一大口茴香苦艾酒。
  卢米安轻笑了一声：
  “这确实很麻烦，有太多的阻碍和危险，放弃是每个人都会产生的想法，反正于格·阿图瓦已经死了，直接造成那场惨剧的凶手已经死了，逝者们应该也能得到一些安慰。”
  安东尼·瑞德停止了喝酒，中年发福的脸上没有表情的变化。
  卢米安侧头看了他一眼，放低声音，微笑说道：“有严重心理疾病的人应该没法在‘观众’途径上继续晋升了，而就算不再晋升，也可能因对应的刺激突然失控，变成怪物，在这个越来越危险的世界，对缺陷明显问题严重的非凡者来说，安稳生活只是一种奢望。”
  说到这里，卢米安收敛起脸上的表情，望着安东尼·瑞德的侧脸，沉声问道：“你是希望带着遗憾和不甘离开，在痛苦中等待变成怪物，不敢去面对曾经的战友，还是冒着生命危险，继续追查下去，做自己的英雄？”
  没去看安东尼·瑞德的反应，卢米安跳下高脚凳，拿起那杯茴香苦艾酒，一口将剩下的酒液喝光。
  然后，他凑至安东尼·瑞德的耳畔，小声说道：“于格·阿图瓦的死，我有做一定的贡献。
  “我们还在追查他的问题。”
  看到安东尼·瑞德轻轻一颤后，卢米安直起身体，头也不回地离开了地下室酒吧。
  他一路回到207房间，没有关门，点亮了电石灯。
  他旋即反转椅子，坐了下来，姿态放松地望着黑暗的走廊。
  卢米安异常安静地等待着，就像笃定能等来想要看见的那个人。
  时间一分一秒流逝，那对情侣又开始了争吵，街上逐渐有醉鬼出现。
  不算沉重的脚步声响起，带着明显迟疑感地靠近着倾泻出灯光的207房间。
  卢米安的嘴角逐渐翘起，后靠住椅背，看着门口。
  没多久，穿着军绿色上衣和同色长裤，踏着无绑带皮靴，头发很短只有薄薄一层的安东尼·瑞德出现在了那里。
  他站在电石灯辐射的区域，望着微笑坐在木桌前的卢米安，脸庞肌肉出现了些许扭曲。
  他嗓音低沉地说道：“我知道你在刺激我，我知道你是为了扮演，但，但你说的没错……”
  已是中年的安东尼·瑞德抬起了右手，按住自己的左胸，表情狰狞地说道：“这几年里，我的心灵一直在被痛苦和不甘的火焰灼烧。”
  卢米安笑了起来，闭上眼睛，感应到“纵火家”魔药又消化了一点。
  他随即站起，对安东尼·瑞德道：“事实是最有力的说服武器。”
  安东尼·瑞德说出刚才的话语后，整个人都似乎放松了下来，不再有内心的挣扎和矛盾。
  他走入207房间，关上木门，审视了下周围的情况道：“于格·阿图瓦真是你们干掉的？你们现在追查到哪一步了？”
  “刺杀于格·阿图瓦的切莉娅·贝洛是我的朋友，最早发现于格·阿图瓦受到多个邪神教派支持的是我。”卢米安先简单回了一句，接着诚恳说道，“对不起，我刚才有句话是骗你的。”
  安东尼·瑞德愣了一下：
  “哪句？”
  卢米安露出了笑容：
  “我们其实还没有开始追查于格·阿图瓦背后的人和势力。”
第四十五章 无法理解的选择
  中年发福的安东尼·瑞德怔了一下，隔了片刻才自嘲般笑道：“我当时情绪有点激荡，竟然没有读出这句话的真假。
  “‘观众’果然还是得坐在观众席上。”
  卢米安重新坐下，微笑说道：“不，问题不是出在这里。
  “我当时为什么要跳下高脚凳，为什么要在你背后凑到你耳边说话，目的就是不让你看到我的细微表情和不自觉的肢体语言。
  “你在那个时候，情绪已经开始激荡，所以没能解读出我这一系列动作的真正意思。”
  安东尼·瑞德沉默了几秒道：“这是其中一个原因，还有一个原因是这样的表现很符合你平时的风格，我不知道你自己有没有注意到，你偶尔会扮酷，或者用现在更流行的词语来说，耍帅。
  “刚才，我认为那些行为是你会在那种场合那样的情景下做出来的，目的是展现自己并增强话语的说服力，所以没产生怀疑。”
  卢米安笑了起来：
  “我这种年轻人难免会有扮酷耍帅的欲望，这本身也能很好地遮掩真实的目的，不，两者都是真实的，因此别人才没法识破。”
  这就像他喜欢单手插兜，盘旋火鸦，边轰炸敌人边走向对方，一是因为这确实很帅，二是借此握住K先生的手指，防备意外。
  安东尼·瑞德思索着点了点头：
  “表层的目的有足够的真实性才能误导‘观众’。”
  卢米安将右脚抬起，搁到左边膝盖上，把话题拉回了正轨：
  “我们还没有追查于格·阿图瓦背后的人和势力是因为现在还有更重要的事情做，放心，下周之后，我们会真正地跟进这件事情，也有相应的情报来源。”
  他的计划是让简娜找“净化者”打听于格·阿图瓦之事的后续，看有没有能够“帮忙”的地方。
  作为刺杀于格·阿图瓦之人，简娜关注这件事情的调查进展并希望将那伙人全部揪出来是完全可以理解的，不会引起官方非凡者的怀疑，而简娜本身就有这方面的想法和倾向，不需要卢米安另行鼓动，只用提醒她一句。
  到时候，“净化者”们有什么不方便出面不方便动手的事情，就可以通过透露情报的方式暗示简娜和她的朋友们去做，这必然能给安东尼·瑞德的追查带来有用的信息。
  安东尼·瑞德深棕色的眼眸映出了卢米安的身影，安静地听完了他的话语。
  这位情报贩子微不可见地点了点头：
  “我会再住一段时间。”
  和“观众”途径的非凡者交流就是轻松啊，不需要我另外编故事找理由说服他，他自己就能判断我说的是真的还是假的……卢米安笑着指了指床边：
  “坐吧。”
  这样一来，他无需透露简娜的真实身份和她已成为“净化者”线人的事实。
  安东尼·瑞德站在门边，没有移动，自行说道：“我的遭遇，你差不多已经猜出来了，还有什么需要我补充的吗？”
  “我想听更详细的版本。”卢米安没有客气。
  经历过毒刺帮、“至福会”、科尔杜村的灾难、鲁尔米歇尔夫妇之死、古德维尔化工厂爆炸等事情后，他对那些邪神和邪神的信徒们异常厌恶，不再像以往那样浑不在意。
  原本的他觉得别人爱信什么信什么，和我没任何关系，现在的他完全改变了这种观点，认为死掉的邪神信徒才是好的信徒，否则不知什么时候就给他和他周围的人带来灾难。
  所以，他刚才不是在欺骗安东尼·瑞德，他真的打算有空闲的时候追查下于格·阿图瓦之事，揪出更多的邪神信徒。
  而且这还能讨好K先生和“极光会”。
  当然，一个还被通缉着的黑帮头目帮官方打击邪教徒这种事情听起来确实挺怪的。
  安东尼·瑞德的表情阴沉了少许道：“和鲁恩王国那场战争的尾声，我和我的战友驻守在霍纳奇斯山脉北麓一处交通要道，我们的长官正是于格·阿图瓦少校。
  “我们分为三个连队，各自占据着不同的地方，既防备鲁恩王国的非凡者小队翻越险路，绕到我们背后，又抵挡着来自正面的攻击。
  “那天晚上，我在熟睡中被突然响起的枪声、炮声惊醒，看见战友们一个接一个被来自后方的袭击变成尸体，看见他们的脑袋碎掉，身体被撕裂，地面是一大片一大片的鲜血……”
  说到这里，安东尼·瑞德喘起了粗气，似乎又回想起了当时受到的刺激。
  他停了几秒才道：“我在那场战争的中期有些奇遇，提高了自己的序列，且没上报给于格·阿图瓦，靠着相应的能力，带着四名受伤的战友突破了包围，向后方撤离。
  “他们之中有两个因为重伤永远地，永远地留在了撤退的山路上，我到现在都还记得他们充满痛苦和不甘的眼神。
  “我原本以为是另外两个阵地之一被突破，或者有鲁恩的飞空艇趁夜晚将部队投放到了我们的背后，可后来发现，原因是于格·阿图瓦亲自率领的那个连队在遭遇试探性的攻击后，主动撤退，没有通知我们！”
  卢米安想了下道：“于格·阿图瓦下令撤退，那个连队的士兵就没有一点疑惑吗？他们没要求通知另外两个阵地的战友？”
  “于格·阿图瓦是我们的长官，一向很擅长演讲，而且，他还假称有腓力将军的手令。”安东尼·瑞德略显痛苦地说道，“当时，那个连队的士兵都以为他已经给另外两个阵地下达了命令，我到现在都不明白，他们并没有被追击的压力，于格·阿图瓦为什么要牺牲我们，打出信号弹又不会浪费他多少时间，也不会给他带来坏处。”
  “可能只是太过紧张，遗忘了这件事情。”卢米安并没有给于格·阿图瓦这个死人辩解的意思，只是单纯指出一种可能性。
  安东尼·瑞德摇了摇头：
  “他又不是刚上战场的新兵，之前几次战斗里，他都指挥得很好，也接受过逆境的考验。”
  卢米安没再推测，看着安东尼·瑞德继续讲述：
  “发现事情的真相后，我和另外两名战友一直在向宪兵部向军事法庭控告于格·阿图瓦，但没有任何作用，他们只会告诉我们不能用臆想代替证据。
  “我们三个人眼睁睁看着于格·阿图瓦在战争结束后转入了政坛，一次次高升。
  “我另外两个战友的身体本来就不好，在这样的愤怒和痛苦中相继去世，等于格·阿图瓦宣布代表开明党参与市场区国会议员的选举，我来到了这里。”
  卢米安轻轻颔首，转而问道：“情报商人是你用来掩饰自己的身份？”
  “不，这几年，我一直都靠贩卖情报来维持生活。”安东尼·瑞德自嘲一笑，“而且，这样的身份也有利于我调查于格·阿图瓦。”
  “有什么收获吗？”卢米安非常自然地问道。
  安东尼·瑞德神情黯然地回答道：“于格·阿图瓦的从政经历看起来很正常，他跟随腓力将军转入政坛，得到了他的提拔，之后又因为出色的演讲能力，获得了开明党几位资深议员的赏识，同时还在具体的事务里和几个原本的贵族家庭建立起了联系，拥有了自己的人脉资源。”
  “腓力将军有问题吗？”卢米安直截了当地问道。
  安东尼·瑞德缓慢吐了口气道：“我还没开始调查这位将军，他就去世了，对外宣称是因为疾病。”
  卢米安又问了几句后道：“等我拿到更多的情报，再和你交流。”
  “好。”安东尼·瑞德看得出他的真诚。
  ……
  离开金鸡旅馆后，卢米安回到白外套街的安全屋，打开铁皮柜，搬出了那厚厚的灵界生物资料。
  这里面夹了本笔记，名字是《灵界见闻》，卢米安只是翻了两页，就出现头脑发胀、烦躁焦虑的异常感受。
  他当前的目标不是了解灵界，而是寻找合适的灵界生物，于是合拢笔记，专注地看起不同的灵界生物介绍。
  不知为什么，仅仅看了大半个小时，卢米安就感觉精力消耗过度，脑袋有点发空，只好提前结束，躺到床上，进入了沉眠。
  第二天一大早，卢米安来到白外套街3号601公寓，拉响了门铃。
  芙兰卡已经起床，换上了惯常的衬衫和马裤，看着卢米安道：“你这么早来做什么？”
  卢米安望了眼客厅内的简娜，笑着说道：“不是说简娜今天要晋升‘教唆者’吗？我来看看。”
  芙兰卡皱了下眉头，咕哝着说道：“你还挺关心她的嘛。”
  “当然。”卢米安笑容灿烂地回答道，“她成了‘教唆者’，就有资格帮我对付纪尧姆·贝内了，虽然正面战斗指望不上她，但做个偷袭，侦察下周围环境，防备可能的意外，还是没有问题的。”
  简娜“呵”了一声，以示不屑，芙兰卡则好气又好笑地“啧啧”说道：“你这嘴巴就跟抹了蜂蜜一样。”
  “消化过的那种吗？”卢米安很有自知之明。
第四十六章 找回自信
  芙兰卡当然看得出来卢米安真正的想法和意图，要不然她的“教唆者”魔药就算白喝了，但她很满意卢米安在语言上从来不吃亏这点，希望他能继续保持。
  “进来吧。”芙兰卡让开了道路，让卢米安走入客厅。
  这个时候，茶几表面已摆上了一个个盒子，分别装着“魔喉蜜鴷的心脏”等材料。
  仅仅只是看到这些东西，卢米安就有种内心被拨弄，想要把它们吞入腹中的冲动。
  还好，这并不强烈，就像只饿了半天的人看到有厨师在烤制羊肉。
  简娜的注意力早已转回了那些材料上，看着被它们围起来的双耳带盖浓汤白瓷碗，再次产生了当初服食“刺客”魔药前的荒诞感。
  这哪里是在调配魔药，这明明是在制作鸡尾酒或者烹饪浓汤！
  完全没有神秘学气质！
  调整了下呼吸，简娜借助量筒，往那个浓汤碗内倒入了100毫升纯水，然后依次放入了“魔喉蜜鴷的心脏”和“黑暗潜伏者的毒囊”。
  咕噜咕噜的声音里，漂浮在纯水中的两种主材料彼此靠拢，贴合在了一起。
  非凡特性聚合定律的一种表现……很容易忽略啊……卢米安认真旁观，没有说话。
  而芙兰卡很谨慎地抽出一把仪式用匕首，制造了一个围住客厅的“灵性之墙”。
  蜂巢般的心脏和墨绿色的毒囊同时开始融化，将白釉瓷碗内的纯水染成了极有光泽的黑色。
  简娜依次又放入了“魔喉蜜鴷的鸣管”、蓝色曼陀罗汁液5滴、水蕨草粉末10克，最后丢入了一颗没被剥皮的胡桃。
  看到那颗胡桃瞬间失去了踪迹，仿佛被赤红的钢水吞没，简娜不可遏制地露出了畏惧的表情。
  这玩意真的能喝吗？
  “不错，和我当初调配出来的‘教唆者’魔药一模一样。”芙兰卡笑容轻松地赞道。
  还能不一样吗？调配魔药这么简单的工作……卢米安无声嘀咕了两句。
  芙兰卡摆了摆手，非常笃定地继续说道：“放心，序列8的魔药，你就算直接喝也不是什么大问题，更何况你已经消化了‘刺客’魔药。”
  简娜被这种自信感染，神情逐渐变得坚定。
  哟，用上“教唆”了啊，这算是“教唆者”的一种正位扮演？卢米安看明白了芙兰卡的用意，但没有戳穿她。
  简娜调整了下状态，平复了下心情，端起那个双耳浓汤碗，将它凑至嘴边。
  目视了漆黑泛光，冒着微小气泡，仿佛每个人心底潜藏欲念和恶意的魔药几秒，简娜一仰脑袋，将白釉瓷碗内的液体尽数灌入了口中。
  她感觉到了刺痛，从嘴巴到食道，并扩散至大脑和身体其他部位的刺痛。
  这刺痛让她变得异常清醒，脑海内闪过了包括古德维尔化工厂爆炸在内的一件件事情，对它们有了全新的认知，对事情内那些人真正的意图和想法有了更准确的把握，感受到了那一个个或成功或还未来得及转化成行动的恶念。
  简娜很快被愤怒、痛恨的情绪与毁灭那些人和事的渴望填满了心灵，产生了不再约束自我就此肆意宣泄的冲动。
  她牢记着芙兰卡反复的叮嘱，没让仇恨、愤怒和渴望控制自己，紧握着双拳，静静立在那里。
  她的影子似乎更浓了一点，她棕黄的头发仿佛长了一截。
  也就是十几秒的时间，刺痛逐渐消失，简娜又一次感觉到了自己的身体。
  确实还算轻松……我在低序列喝个魔药都会半死大部分是宿命污染的功劳……卢米安一时有些感叹。
  简娜迅速找回了思绪，活动开手脚，审视起自身的变化：
  “唔，身体得到了明显增强，新获得的能力只有一个，‘教唆’……
  “还好还好，‘教唆’不单纯只是一个能力，它还给了我对别人情绪、欲望和恶念的感知能力，提升了我的思考和分析能力，哼，有机会一定得展现下，免得夏尔总是嘲笑我的智商和表现……
  “即使不说话，主动使用‘教唆’能力也可以让我看起来更可靠，更让人亲近，也更容易让周围的人产生好感。
  “‘教唆’能力配合恰当的说辞可以诱发目标心底的某些念头或欲望，让他们按照我希望的那样做出选择，展开行动……”
  经过短暂的适应，简娜确定自己在战斗上强化得不多，但于别的场景内能发挥的作用显著提高。
  “怎么样？我就说没什么问题吧。”芙兰卡笑吟吟问道，没有掩饰自己的得意。
  简娜蓝色的眼眸内还有些许偏黑的丝状痕迹没有消失，她松了口气道：“我刚才真的还有点担心。”
  “低序列是这样，等你晋升序列7的时候就得谨慎了。”芙兰卡特意提醒了一句，免得简娜轻视魔药的危害。
  简娜点了点头，对芙兰卡说道：“算上这次，我欠你三万费尔金，我会分期还给你的。”
  她把之前的“刺客”魔药也加了进去。
  芙兰卡昨晚就和简娜交流过这个问题，她原本打算的是当成赠送，反正魔药配方和深谷采石场的情报又不是不能继续卖，但见简娜态度坚定，她想了想后，还是选择了接受。
  此时，她笑眯眯地回应道：“不用急，慢慢还，弄成二十年三十年贷款都可以。”
  卢米安听得忍不住“啧”了一声，转而问起简娜：
  “古德维尔化工厂的赔款发下来了吗？”
  “伊姆雷和瓦伦泰告诉我法律程序已经走完，资产拍卖一结束就发放，也就是这两周的事情。”简娜不太明白卢米安为什么突然提起这个话题，“我和朱利安应该能拿到6000费尔金，把欠债全部还完后再平分，其实我不想要的，但他肯定不同意。”
  卢米安点了下头，再次问道：“你爸爸那笔赔款呢？”
  “因为古德维尔化工厂爆炸的影响，法院已经做了最终的判决，但那个工厂主还在拖延，妈的，他是不是想抓紧时间转移财产？”简娜提到这件事情就有点生气。
  卢米安笑了起来：
  “这样，我们尽快去拜访那些等待赔款的家庭，你‘教唆’，我‘煽动’，轮流着来，让他们全部聚集到那个工厂主家里，索要赔款。
  “这既能帮助他们，也能给我们提供消化魔药的机会。”
  “那个工厂主有好几个持枪的保镖，和警察局也有关系，会不会弄伤去要钱的人？他们已经够惨了。”简娜有点担忧地说道。
  卢米安挑了下眉毛道：“法院已经判了，他们去要赔款是非常正当的行为，谁要是敢开枪，我让他永远都开不了枪，放心，有我们在，他们不会有事的。
  “嗯，你可以提前给‘净化者’报备一下，他们肯定能够理解。”
  简娜被说动了，念头一转道：“操，你在煽动我！”
  骂归骂，她还是接受了卢米安的提议，决定尽快搜集情报，弄清楚那个工厂主最近住在哪里。
  同时，她还想到了另外一件事情：
  “我已经成为‘教唆者’，得接触那个委托者了，这是‘净化者’给我的任务，芙兰卡，下次聚会是什么时候？”
  芙兰卡愤愤不平地说道：“下周末。
  “接触那个委托者是有很大风险的任务，‘净化者’只预支了一种‘教唆者’魔药的主材料是欺负你不太懂类似的事情，换成我，肯定会要更多的报酬！”
  习惯性教唆啊……卢米安暗笑了一声。
  芙兰卡和简娜忙碌着收拾起茶几，他坐在单人沙发上，一动不动，很是令人嫌弃。
  过了一阵，简娜走至他旁边，埋低了身体。
  卢米安略感愕然地侧头望了过去。
  简娜拢了下头发，勾起嘴角，低声笑道：“我现在能确定你不是为了让我对付纪尧姆·贝内才来旁观我喝魔药。”
  她笑容愉悦，带着些许调侃，虽然没有化妆，却让卢米安回想起了在微风舞厅和作为地下歌手的她初次面对面时的场景。
  不等卢米安回应，简娜直起身体，带着笑意，走向盥洗室，轻飘飘留下了一个问题：
  “承认我们是朋友，承认你会关心朋友，有那么难吗？”
  ……
  返回微风舞厅的途中，卢米安思考着扮演“纵火家”的问题。
  他距离初步消化魔药只差一点了，迫切地希望有更多的扮演机会：
  “虽然说要点燃心灵和社会，但也不能忘了点燃物质，完成放火这个最基本的象征。
  “谁能让我烧一烧……”
  念头电转间，卢米安看见了布里涅尔男爵。
  这位总是模仿格尔曼·斯帕罗的黑帮头目失去了往常的冷静气质和绅士风度，一脸焦躁和慌乱地在市场大道上快步走着，不断望向周围。
  卢米安毫不掩饰地凝视了几秒，布里涅尔男爵竟然没有察觉。
  他带着疑惑，回了微风舞厅，询问起曾经跟随布里涅尔男爵的萨科塔：
  “你知道布里涅尔出了什么事情吗？我刚才看到他非常焦急。”
  沉默寡言的萨科塔望了咖啡馆的玻璃窗一眼道：“布里涅尔男爵的私生子走丢了。”
  私生子？走丢了？卢米安一下想起了布里涅尔男爵从苏希特蒸汽列车站接走的那个小男孩。
第四十七章 相遇
  “怎么会走丢？”卢米安有些疑惑地问道。
  布里涅尔男爵不仅是黑帮头目，而且还是非凡者，只要不疏于看管，怎么可能让一个小孩走丢？
  再说，市场区谁敢拐走他的孩子？
  萨科塔摇了摇头：
  “没有具体说。”
  难道是“玫瑰学派”干的，想从布里涅尔男爵那里弄清楚萨瓦党的真实情况？卢米安结合最近发生的事情，有了一些暂时无法确认的猜测。
  他想了想道：“你们知道布里涅尔的私生子长什么样子吗？”
  萨科塔点了下头：
  “男爵的手下过来找人的时候有拿画像，和照片差不多的画像。”
  和照片差不多的画像……这是用了仪式魔法？卢米安记起了奥萝尔巫术笔记里的内容。
  他望了窗外明媚的阳光一眼，对萨科塔道：“你带些人去帮帮布里涅尔。”
  那个孩子不管是被“玫瑰学派”的人控制，还是真的走丢了，如果长时间找不回来，下场肯定很悲惨。
  他那个年龄，就算没出别的事情，成了流浪儿，也活不了多久。
  “好。”萨科塔没问头儿为什么主动派人帮布里涅尔男爵。
  反正现在还没到中午，微风舞厅才刚刚开门，真正有生意得三四点之后，除了清洁打扫和在厨房忙碌的人员，其他都很空闲。
  卢米安要了杯加冰加水的糖酒，端着它站在咖啡馆的阳台上，看着好几名黑帮成员沿市场大道询问起流浪汉。
  过了一阵，“老鼠”克里斯托出现了，这位个子矮小的走私头目带着七八条毛色和品种都各不相同的狗，非常引人瞩目地从一条巷子里出来，又进入斜对面的巷子。
  没多久，他临近了微风舞厅。
  卢米安见状，喝完剩下的糖酒，将杯子放于围栏上，直接从二楼跳到了街边。
  留着两撇老鼠须的克里斯托非常自觉地靠拢过来，讨好笑道：“上午好，夏尔。”
  “你在帮布里涅尔找他的私生子？”卢米安直截了当地问道。
  克里斯托轻轻点头：
  “是啊，他专门跑来请我帮忙，正好这些小家伙很擅长找人。”
  这只“老鼠”一边说，一边宠溺地摸了摸那些狗的脑袋。
  它们时而聚在一起，时而散开，寻找着特定的气味。
  布里涅尔男爵确实很喜欢那个私生子啊……卢米安若有所思地提醒了“老鼠”克里斯托一句：
  “这事也许存在异常，你注意着点，不要人没找到，自己丢了。”
  “玫瑰学派”抓走了那个小男孩始终是备选的可能之一。
  克里斯托悚然一惊，仔细琢磨了下道：“是有点问题，前面几年，我们都没听说过布里涅尔有这么一个私生子，而且，布里涅尔那么重视，怎么会让他走丢？”
  突然冒出来的私生子？卢米安瞬间觉得这事可能比自己预想的更为复杂。
  自言自语了几句后，克里斯托颇为感激地说道：“夏尔，你确实比我更有头脑。”
  “你没有可以改善头脑的药剂吗？”卢米安半是调侃半是好奇地问道。
  克里斯托一边任由几条大狗蹭着自己的裤腿，一边讪讪笑道：“有是有，但都是临时性的，效果也一般，距离魔药层次很远，妈的，频繁喝还会出问题。”
  卢米安转而问道：“你有真正的木乃伊骨灰吗？”
  克里斯托顿时露出了暧昧的表情：
  “你想要多少？我可以给你效果最好的，简娜那个‘小婊子’经常和芙兰卡混在一起，不是那么好应付，前几天，芙兰卡还来问我有没有真正的木乃伊骨灰，啧，老大都顶不住了啊。”
  而夏尔还有很多个舞女和演员情妇，再是年轻，也得寻求药物帮忙了。
  “我是说真正的木乃伊骨灰。”卢米安抬手摸了摸下巴。
  “那没有。”克里斯托摇了摇头，“那东西没效果的，也不知道是谁制造的谎言，但我确实有能让你满足所有情人的药剂，用其他草药调制的，对外宣称主材料是木乃伊骨灰。”
  “芙兰卡买了吗？”卢米安笑着问道。
  “买了。”克里斯托很配合地“嘿嘿”笑道，“应该是老大自己不好意思来找我。”
  伪装得很好嘛，没让“老鼠”察觉到真正想要的是没“效果”的木乃伊骨灰……卢米安舒了口气，坦然说道：“我需要的是真正的木乃伊骨灰，它在神秘学上有自己的作用，你经常接触贩卖药物材料的商人，帮我留意一下。”
  “没问题。”克里斯托怀疑夏尔是为了体面，不敢承认自己寻找的就是那种秘药，非得用神秘学为借口找木乃伊骨灰，但他没有戳穿，毕竟这只是一件小事。
  目送克里斯托带着他那群狗继续寻找起布里涅尔男爵走丢的私生子后，卢米安转身走回了舞厅。
  他还未靠近吧台，耳畔就响起了忒尔弥波洛斯恢弘层叠的声音：
  “去地窖。”
  去地窖……卢米安第一反应是这位宿命的天使又想玩什么花样。
  “哪个地窖？”他试探着问道。
  “储藏食材的地窖。”忒尔弥波洛斯做出了回答。
  这么主动，这么积极……祂到底想做什么？卢米安开始审视这有没有潜藏阴谋。
  忒尔弥波洛斯继续说道：“对你来说，是一次命运的际遇。
  “即使你不去，它也会主动地走向你，这是注定会上演的命运。”
  你说得我有点怕啊……忒尔弥波洛斯现在应该不会让我直接遭遇危险……地窖里究竟会有什么……卢米安思索了片刻，觉得时间接近中午，储藏食材的地窖平时也不缺乏人员来往，理论上应该不存在异常和危险才对。
  经过反复的权衡，他打算先到地窖门口看看、听听，真感应到了不对，再写信给“魔术师”女士，询问要不要按照忒尔弥波洛斯说的那样进入地窖。
  在厨师、帮厨、杂工、洗碗女工的问候声里，卢米安穿过厨房，沿楼梯往下，来到了储藏食材的那个地窖。
  地窖的深棕色木门紧紧关着，和平常一样。
  卢米安侧过了耳朵，倾听起里面的动静。
  不太明显的咀嚼声传入了他的耳朵。
  这不算夸张，不会让人产生怪物正吞食肉体的可怕猜测，那更接近一个饿了很久的流浪汉在大口啃咬食物。
  真的有问题啊……卢米安小心翼翼地将地窖大门推开了一点。
  楼梯内的光芒渗入少许，映出了一道人影。
  那是一个七八岁的小男孩，背对着卢米安，留着黄色短发，穿着焦糖色外套，脚上是白线袜和黑色无绑带皮鞋，身后有一个暗红色的、沉甸甸的硬质书包。
  这样的打扮让卢米安异常眼熟。
  他瞬间记起了在哪里看到过：
  布里涅尔男爵那个私生子身上！
  他走丢是躲到了微风舞厅的食材地窖内？卢米安本来打算的是稍微瞄一眼里面的情况，就赶紧把门缝合拢，离开这里，去金鸡旅馆给“魔术师”女士写信，但发现地窖内的人疑似布里涅尔男爵走丢的那个私生子后，他微微皱起眉头，将深棕色的木门推得更开了。
  更多的光芒照入，那个小男孩下意识转过了身体，望向门口。
  卢米安看见了他衣物上的黄铜纽扣，看见了黑白格的衬衫和亚麻布小褂，看见了那张带着明显婴儿肥的脸孔，看见了不惊慌但茫然的棕色眼眸，看见了流淌着血水的嘴巴。
  那小男孩手里拿着几块透着暗红血色的生牛排，嘴巴不断张合，咀嚼着一团疑似老鼠的模糊血肉，黑色的细尾正在他的唇边轻轻摇晃。
  卢米安眯了眯眼睛，将左手插入了裤兜。
  那小男孩没有别的反应，呆呆看着卢米安，又咀嚼了几下，咕噜一声将那只血淋淋的老鼠连尾巴一起吞入了肚中。
  卢米安挑了下眉毛道：“你是布里涅尔的私生子？”
  “不是。”那小男孩啃咬起一块生牛排。
  “那你们是什么关系？”卢米安态度“平和”地问道。
  小男孩生吃了一阵牛排后道：“他是我的教父，是我在特里尔的监护人。”
  因蒂斯语很标准，不怎么带口音……卢米安疑惑地望着这不像正常人的小男孩，试探着问道：“你现在是离家出走？”
  “对。”小男孩啃生牛排啃得满嘴都是血色。
  他身后是浓郁的黑暗，周围有来自楼道的黯淡光芒。
  “你为什么要逃离你的教父？需要我把你送回去吗？”卢米安见对方能较为友好地交流，笑着提出了问题。
  小男孩猛地摇起脑袋：
  “不要！
  “我不要回去上课，读书，写作业，做卷子，还有考试！”
  这……对方的理由让卢米安莫名恍惚，似乎看到了以前的自己：
  他头脑聪明，上课、读书和考试都没什么问题，掌握知识也相当快，但非常不喜欢写作业和做卷子，靠着奥萝尔“爱的教育”才勉为其难地坚持了下来，恨不得抓雷蒙德、阿娃这些朋友代劳。
  这个生吃老鼠不太像正常人的小孩就是忒尔弥波洛斯说的命运的际遇？卢米安思索着问道：“你好像不是因蒂斯人？”
  那小男孩气质憨厚嘴巴带血地回答道：“我来自伦堡。”
第四十八章 奇怪的男孩
  伦堡？布里涅尔男爵的私生子或者教子住在伦堡？卢米安疑惑之余，脑海内闪过了许多偏调侃的猜测：
  黑帮头目布里涅尔男爵非常重视教育，早早就把最珍爱的那个孩子送到了“知识与智慧之神”的国度……
  卢米安望着那个小男孩，闲聊般问道：“你这个年纪，不是应该继续留在伦堡读书吗？从整体上看，那里的教育可比特里尔好多了。”
  小男孩的表情一下变得异常生动：
  “我不要，我不要每天都上学，每天都写作业到很晚，每个月都考试！”
  听起来有点恐怖啊……卢米安想象了下那样的生活。
  至少他是不能接受的。
  深以为然地点了下头后，卢米安故作不经意地问道：“活老鼠好吃吗？”
  小男孩恢复了那种较为沉稳的状态：
  “不好吃，但肚子饿的时候是没有资格挑食的，我又不想等到中午才去厨房偷吃，真正的享受永远是经过优秀厨师烹饪的食物，最好再带一点不严重的饥饿感……”
  解释了两句后，他似乎觉得自己表现得有点过于成熟，连忙改变了说辞：
  “谁叫你们的厨房要等到快中午的时候才准备食物！”
  重点不是这个好不好……我还流浪那会也没想过活吃老鼠啊，当然，主要是抓不到，真抓到了至少得想办法弄点火，剥皮烤一烤……这家伙能徒手抓到老鼠，实力或者运气可不差啊……现在距离中午也就一个小时的样子，这就忍不住了？卢米安越看越觉得这个小男孩很可疑。
  他好笑问道：“布里涅尔没给你吃饱吗？需要我帮你去警察总局控诉他虐待儿童吗？”
  “他除了会催促我写作业，其他都挺好的，每隔两个小时就会让我吃一次正餐，而且还会额外准备蛋糕、饼干、烤肉和馅饼，让我半夜饿的时候有吃的。”说到这里，小男孩下意识舔了下嘴唇。
  你是猪吗？卢米安发育期的时候都没吃这么狠过。
  而且，这家伙看起来也不胖，只能说结实。
  下一秒，小男孩眸光微变，语速颇快地说道：“可能是学习太消耗我的精力了，必须吃这么多餐才能维持住大脑的活跃。”
  伦堡的教育里没有“解释就是掩饰”这句话吗？你这么特意解释一句，我更觉得你的胃口有问题了……吃这么多也没改善你的脑子啊……营养都去哪了？卢米安笑着说道：“既然布里涅尔没有故意饿你，那你为什么还生吃老鼠和牛排？”
  那小男孩有些懊恼地回答道：“我今天没吃早餐就逃出来了，也没吃上午茶！”
  这就饿到生吃老鼠了？再饿半天，一天，是不是连路上的人都想吃？卢米安用右手从衣物内侧取出了一个铁灰色的军用酒壶。
  他的左掌也从裤兜里伸了出来，帮忙拧开了酒壶的盖子，然后又插了回去。
  卢米安抬起那个铁灰色的金属酒壶，深深嗅了下香味，笑着问道：“要不要来一口？”
  咕噜！那小男孩喉咙蠕动，吞了口唾液。
  他非常艰难地回答道：“我还未成年，我还只是个小孩！”
  已经喝过酒，并且很喜欢……卢米安做出判断，咕噜喝了口烈酒。
  他没有让军用酒壶离开嘴巴，略显含糊地问道：“你信仰哪位神灵？”
  “你为什么问这个？”小男孩颇为警惕地反问道。
  见他没有过激的表现，卢米安暗自松了口气，又喝了口烈酒，发出了咕噜噜的声音。
  他让军用酒壶离开了嘴边，嗓音清晰地笑道：“作为虔诚的‘蒸汽与机械之神’信徒，我必须核实来历不明者的信仰。
  “蒸汽在上！”
  这次，卢米安不再有含着酒液说话的含糊感。
  小男孩下意识摇头：
  “这样没用的，我说信仰哪位神灵就真的信仰哪位神灵吗？”
  “正神教会不太虔诚的信徒们确实能随意声称自己信仰哪位神灵，但这些人没有危害性，我预防的是邪神的信徒，他们狂热，没有理智，不会为了欺骗别人假称自己的信仰，认为那是不够虔诚的表现，是一种渎神行为。”卢米安观察起小男孩的反应。
  小男孩本能反驳：
  “不是这样的，邪神的某些信徒为了完成神圣的任务，会主动地伪装成正神的信徒，他们能没有心理障碍地祷告，听经，参与弥撒，诵念其他神灵的尊名，只要事后向自己的主忏悔，就不存在任何问题……”
  说到这里，小男孩忽然顿住，和卢米安你看我，我看你，四眼相对，良久沉默。
  隔了好一会儿，他啃了口生牛排，主动做起自我介绍：
  “我是‘知识与智慧之神’的信徒，我们教会的虔诚信徒都有一个习惯，那就是指出对方话语里的错误，就像刚才那样，对，就像刚才那样！”
  卢米安深深地看了这家伙几秒道：“‘知识与智慧之神’教会常用的祈祷语有哪些？”
  小男孩条件反射般说道：“我刚才已经讲过了，邪神信徒可以带着忏悔诵念正神的尊名，使用那些祈祷语，你这样是分辨不出别人真正信仰的，除非你是‘永恒烈阳’教会的人，提前做好了不能撒谎的公证……”
  说着，这小男孩又沉默了，呆呆看着卢米安凝视着他。
  过了几秒，他伸出没拿牛排的右手，按住脑袋道：“愿智慧与你同在！”
  这么蠢的家伙应该不是哪个邪神派出来的间谍吧……从智商看，真的是个小孩子……卢米安刚才差点控制不住自己的表情，靠着暗自吸了口气，让不多的气流在口腔里滚动才舒缓了脸部肌肉。
  “确实。”他用带着笑意的声音赞同了小男孩刚才的话语，然后学着对方，用铁灰色的军用酒壶底部碰了碰脑袋，意味深长地说道，“愿智慧与你同在！”
  不等小男孩回应，卢米安用蛊惑的口吻道：“要不要去二楼咖啡馆，我请你吃一顿正餐？这里的厨师还不错。”
  小男孩又咕噜吞了口唾液：
  “你不会出卖我吧？”
  “你可以一直跟着我，这样我就没有机会出卖你。”卢米安开始测试对方在美食诱惑下的智商水平和外表年龄是否一致，会不会更低，“而且，我们只是禁止‘知识与智慧之神’教会在因蒂斯传教，建立教堂，并不禁止‘知识与智慧之神’的信徒入境，特里尔都有伦堡商会。”
  小男孩沉思了一秒道：“好。”
  卢米安看了他一眼，抽出左掌，合拢酒壶的盖子，将那个铁灰色的容器重新塞入了棕色夹克的内侧。
  然后，他再次按了按自己的脑袋：
  “愿智慧与你同在！”
  说完，卢米安转过身体，走入了楼梯。
  小男孩跟在他后面，很有礼貌地将地窖的深棕大门合拢。
  见卢米安回过头，望向他，他认真解释道：“如果不关上，里面的食物很容易坏掉。”
  “是啊。”卢米安收回视线，继续沿楼梯往上。
  小男孩紧紧跟着他，注视着他的一举一动，时刻防备着他与周围的人接触，出卖自己的情报。
  卢米安带着他，穿过厨房，来到二楼的咖啡馆，要了个套餐。
  没多久，煎小牛排、烤鳗鱼、烤羊腿、鸡肉馅饼、红酒奶油等食物依次端了上来。
  卢米安坐在那里，看着小男孩以一种胃部容量没有上限的姿态飞快吞吃起这些食物。
  他甚至还时不时点评几句：
  “小牛排煎得不错，但肉质本身不是太好……
  “偏甜的酱料消除了鳗鱼本身的腥味，问题是比较油腻……
  “羊腿烤得火候正好，外面焦黄，里面鲜嫩，香料的选择不是太完美，小茴香放得太多了……
  “……”
  吃就吃，怎么这么多话……卢米安安静地看着小男孩带着满足的神情吃着一桌子正餐。
  又过了一刻钟，戴着半高丝绸礼帽和钻石戒指的布里涅尔男爵出现在了二楼入口处。
  小男孩愕然转身，看了一眼，又回头望向了卢米安。
  卢米安微微笑道：“你不会以为这里只有我认识你吧？”
  小男孩一下怔住，陷入了沉默。
  布里涅尔男爵走到了卢米安面前，带着不加掩饰的放松道：“谢谢你，夏尔。”
  “我只是刚好发现他在地窖偷吃。”卢米安态度和煦地做出回应。
  布里涅尔男爵看了他一眼，侧头对那个小男孩道：“路德维希，我们回去。”
  小男孩路德维希没有说话，将剩余不多的食物快速吃完，站了起来。
  “夏尔，我之后再来找你。”布里涅尔男爵对卢米安点了点头。
  卢米安坐在对面椅子上，看着布里涅尔男爵牵住路德维希，打算离开咖啡馆，遂笑着说了一句：
  “记得把餐费结了。”
  布里涅尔男爵怔了一下，眼眸微动，似乎对原本的判断出现了动摇。
  他没有多说，拿出装了不少钞票的钱夹，付了路德维希的餐费。
  沉默地目送一大一小消失在楼梯口后，卢米安后靠住椅背，压着嗓音，自言自语般道：“忒尔弥波洛斯，你说的际遇究竟在哪里？”
第四十九章 提示
  虽然没有完全相信忒尔弥波洛斯，但卢米安对所谓命运的际遇还是有点好奇的。
  忒尔弥波洛斯上次用“际遇”，指的是那块地血矿石，而这次总不能是小男孩路德维希吧？
  这家伙是有问题，不够正常，可卢米安和他交流了一阵后，除确认了他的来历、他的智商和他表面信仰“知识与智慧之神”这些事情，没有真正意义上的收获，也看不出未来可能的发展，不像地血矿石，他明确知道，只要将它带入地底，找到正确的区域，就有机会遭遇某些事情。
  忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音再次回荡于卢米安的体内：
  “到时候你自然就会知道。”
  “你们这些人就不能把话说清楚吗？”卢米安感觉自己的血液噗噗噗地涌入了头部。
  “我不是人。”忒尔弥波洛斯用最朴素的话语回答了卢米安的“问题，“我是神话生物。”
  “……”卢米安差点无话可说，强行嗤笑道，“我都怀疑被封印的你能不能真正地窥见命运，预知未来，每次给出的都是非常含糊有多种解释的回复，和占卜俱乐部里那些业余选手有什么区别？有本事你就清清楚楚告诉我，我下次扮演的机会在哪里！”
  忒尔弥波洛斯嗓音浑厚地回答道：“今晚11点，里斯特码头，三号仓库。”
  啊？卢米安没想到忒尔弥波洛斯真给出了提示。
  这让他愕然之余，条件反射地泛起了大量的疑惑：
  “宿命的天使有这么好心吗？
  “作为高位格的‘托钵僧侣’，祂不应该这么轻易就被挑衅到，受激解读命运……
  “有隐藏的目的？
  “不管怎么样，征询下‘魔术师’女士的意见再说。”
  卢米安很快有了决断，站起身来，离开微风舞厅，往白外套街走去。
  他再有一次较为简单的物质层面“纵火”，就能初步消化魔药，考虑获取“受契之人”恩赐了，难免有些急切，可再急切也不能放松对忒尔弥波洛斯的防备。
  白外套街，安全屋内。
  卢米安将小男孩路德维希之事和忒尔弥波洛斯的提示详细写到了纸上，然后布置仪式，召唤出了那位玩偶般的信使。
  等待“魔术师”女士回信的过程中，他翻看起那堆灵界生物资料，发现涉及某些知识的描述仅仅只是默读了一遍，就让自己的灵性大量消耗，有的甚至会带来眩晕、恶心、烦躁、头痛、灼热等感受和一定的幻觉。
  这和奥萝尔巫术笔记上说的“详细讲述神灵和某些高位生物的知识，本身就含有强烈的污染性，蕴藏着极高的危险性”有点类似啊……如果追逐人类的知识都是这种，那真的很恐怖，听完之后很可能已经不是自己，或者当场死亡……卢米安不得不看一阵，休息一阵，避免精神状态滑落至危险的边缘。
  看了三四十种灵界生物后，他发现了一张熟面孔：
  “‘知识之兔’：
  “弱小的灵界生物，对人类友善，对知识有着天然的渴望，很少拒绝召唤。
  “不同的‘知识之兔’因为接触到的知识不同会有一定的区别，共同点是精通多门语言，能说和写，拥有良好的阅读能力，会从大量知识里提取要点，抄写速度极快，胜过机械打字机。
  “问题：沟通能力欠佳，思维呆板，而部分‘知识之兔’因为接触到了异常知识，遭受了污染，变得相当危险，如果要召唤它们，必须限定友善和弱小。”
  原来全名是“知识之兔”，将来再召唤这种生物，指向性就更明确了……不过，它的能力和特质都没什么用，如果我按奥萝尔的预想，考入了大学，“精通多门语言”和“良好的阅读能力”倒是不错……没描述它穿梭灵界的速度说明没有这方面的价值，既慢，消耗灵性又大……卢米安放下资料，揉了揉两侧太阳穴，开始第三次休息。
  这时，“玩偶”信使终于送来了“魔术师”女士的回信：
  “我也很好奇那个叫路德维希的男孩能带来什么际遇，我不确定他到特里尔究竟为了什么，这有待观察，或许很重要。
  “你需要做的是提防他，他存在的本身也有点意思。
  “去吧，我也看见了那个扮演机会。”
  你们这些人就不能把话说清楚吗……卢米安读完简短的回信，嘴角抽动了一下。
  不过，他能感觉得到，“魔术师”女士的第一段话不像是在回应他，更接近自我思考过程的浓缩体现。
  也就是说，拥有占星能力的“魔术师”女士也看不清路德维希的命运，只能有一定的怀疑。
  而她“看不清命运”这件事情本身就能说明很多问题。
  ……
  深夜10点50分，里斯特码头，三号仓库外面。
  卢米安躲在阴影里，等待着所谓扮演机会的到来。
  没多久，两道人影靠近了仓库，走到了距离卢米安也就五六米的地方。
  其中一个压着嗓音，很是焦虑地说道：“埃克托尔，会计师事务所的人明天就要来查账了，我们怎么办？
  “要不要找个小偷，把账本都偷走？”
  “那有什么用？他们到仓库里一看就知道我们有问题，剩下的不到应有的十分之一。”埃克托尔的语气逐渐变得凶狠，“既然要做，那为什么不彻底一点，将整个仓库都烧掉？那样一来，谁还能知道账目有没有问题？”
  这样啊……侧耳倾听的卢米安大概明白了扮演的机会在哪里。
  见同伴犹豫不决，埃克托尔再次说道：“特里尔经常发生火灾，所有人都已经习惯了，而且，我们又不用自己放火，市场区多的是黑帮恶棍，到时候，给他们一笔钱，让他们离开特里尔。
  “奥诺雷，不能再耽搁了，你现在就要做出决定。”
  奥诺雷沉默了一阵，恶狠狠说道：“好！我们现在去找居伊，让他一起！”
  两人迅速绕了仓库一圈，检查了具体的情况，然后往进入码头的方向走去，寻找那位名为居伊的同事。
  走出几十米后，他们突然感觉天空变亮变红了一些，耳畔也听到了噼里啪啦的燃烧声。
  奥诺雷和埃克托尔下意识转身，望向后方，只见刚才那片区域燃起了熊熊烈焰，赤红的火光张牙舞爪，不断往上腾跃，吞噬着建筑。
  “着火了，着火了……”埃克托尔先是喃喃自语，接着脸露喜色，“火灾了，真的发生火灾了！赞美太阳，真的发生火灾了！”
  奥诺雷也有类似的反应，他抬起右手，在胸口画起三角圣徽，嘴里念念有词。
  短暂的狂喜后，奥诺雷察觉到了一点不对。
  他声音颤抖地说道：“着火的不是，不是仓库，是我们的办公室！”
  他们的办公室在距离仓库几米的地方，是栋灰色的两层简易房屋。
  而那栋建筑和仓库之间是空白地带，没有可燃物。
  “……”埃克托尔露出了恐惧的神情，咬了咬牙道，“我们现在就去把仓库点燃！”
  他话音刚落，赤红火焰燃烧的地方发生了爆炸。
  那爆炸不算厉害，但轰隆隆的声音还是传了出去，引来码头水手和消防员们的注意。
  “着火了！着火了！”的声音顿时此起彼伏，人们开始往这个方向奔来——作为火灾次数冠绝北大陆的城市，特里尔的消防员对类似的事情有着非常成熟的处理流程。
  还未来得及靠近三号仓库的埃克托尔和奥诺雷见状，瘫软在了路边，失去了全身力气。
  码头入口区域。
  头发仿佛染着些许红色的阿不思将目光从剧烈燃烧的火焰上收了回来，投向站在自己身旁的中年男子：
  “居伊先生，你的同事比你更心急啊。”
  名为居伊的男子脸色惨白，茫然摇头：
  “烧的不是仓库……”
  阿不思沉默了一下，嗤笑着说道：“我刚才提醒过了，犹豫只会带来意外。
  “你现在可以考虑怎么逃亡了，希望你不要再犹豫。”
  卢米安站在那栋简易的两层房屋旁，微微仰头，看着已吞噬木材等可燃物变成虚幻巨龙的夸张火焰，脸庞映出了明亮的红色，眼中尽是跳跃的光芒。
  他噙着笑意，一步步走向了火场。
  那两个人纵火的目的是烧掉仓库，消灭罪证，而卢米安纵火的目的是制造动静，引来关注，让调查者们发现仓库内的异常！
  这是一名合格市民应该做的。
  卢米安的体表随即腾起一层火焰，它们驯服地贴合在了衣物之上，只差少许就能点燃。
  带着这样的火焰披风，卢米安进入了噼里啪啦燃烧的火场。
  火与火交融，烟雾被排斥，他轻松穿过了那栋建筑，从相反的方向离开了码头。
  经过这次纵火，卢米安初步掌握了魔药的力量，能很好地完成收束，不再有皮肤的烧灼感和内心的焦躁情绪等异常表现。
  虽然这距离真正消化魔药还有很远，但至少他已经适应了自身的状态，可以承受进一步的宿命恩赐了。
  ……
  连续做了几次反跟踪后，卢米安回到了白外套街那个安全屋内。
  能赶在追踪本堂神甫前初步消化“纵火家”魔药让他非常高兴，脸上一直带着笑容，可看见铁皮柜里那足有上千页的沉重资料后，他的表情又一点点垮了下来。
  想看完它们，没有一两个月根本不可能！
  这还怎么在短时间内寻找到合适的契约生物？
第五十章 不同风格的方案
  卢米安站在铁皮柜前，陷入了沉思。
  距离“预言之术”说的时间也就几天了，他肯定是希望成为“受契之人”，并获得了三个较为独特的能力后，再去寻找纪尧姆·贝内，那样会更有把握一点。
  要不然，只靠“纵火家”，即使芙兰卡已成为“欢愉魔女”，再加上能够请到的安东尼·瑞德和提供辅助的简娜，想围杀能力非常诡异的本堂神甫，成功的概率也不会太大，赢或许能赢，但想抓住对方且自身团队不出现减员，几乎没什么希望，除非用出K先生的手指，让这位“极光会”的神使也参与进来。
  这还是只考量纪尧姆·贝内一个敌人的情况下，如果他另外有盟友，有几个受赐者或者非凡者作为手下，本身又比离开科尔杜村时强大了一些，哪怕算上K先生，行动也称不上保险。
  卢米安希望的是锁定本堂神甫的下落，设置好陷阱再将他钓出来，那会容易很多，而这就需要卢米安本身的实力足够，否则“钓”的行为会非常危险。
  看着那厚厚的灵界生物资料，卢米安念头电转，思考起有什么方法能让自己在短时间内找出合适的契约对象：
  “设定一个时间节点，能看多少是多少，然后从已经看过的里面挑选？
  “不甘心啊，这会错失真正合适的……
  “不甘心也得接受现实，没有任何事情能做到完美，要懂得正视缺憾。
  “母猪养的，还没到必须接受现实的时候！
  “下周只确定本堂神甫的下落，暂时不采取行动，等到我看完了这些资料，再制定详细的方案？
  “这中间差不多得一个月，出意外的概率很大啊……
  “呃，‘知识之兔’好像有阅读知识提炼要点的能力，可不可以像之前写举报信一样，召唤一只来帮我看资料，提取出每个灵界生物的关键词？然后我再根据关键词，有针对性地详细研究对应的灵界生物……
  “它本身就是灵界生物，接触这方面的知识，受到的影响肯定比我轻，能坚持更久……”
  卢米安逐渐兴奋起来，越想越觉得请“知识之兔”代看资料撰写“简报”这个思路有可行性。
  他迅速完善起相应的方案：
  “那兔子脑子不好，傻乎乎的，我得提前设计一个表格，列出‘页码’、‘实力强度’、‘是否友善’、‘能力简述’、‘特质要点’等栏目，让它按照步骤和顺序填进去。
  “可惜啊，一个人同一时间内只能召唤一只‘知识之兔’，要不然，弄个十几二十只，天亮前就能把‘灵界生物情况简报’完成……
  “一个人只能召唤一只，那不止一个人呢？
  “我完全可以让芙兰卡、简娜和安东尼·瑞德分别帮我召唤一只啊！
  “呃……兔子可以快速翻阅，提取要点，填写简报，人也可以，芙兰卡、简娜和安东尼都能帮忙浏览资料，按表格栏目快速摘取关键词。
  “我付出知识，他们付出劳动、灵性和时间！”
  卢米安眼睛越来越亮，感觉按这个计划推进下去，即使算上中途频繁休息恢复精神状态的时间和重新召唤“知识之兔”的时间，十二个小时内应该也能弄出“灵界生物情况简报”。
  到时候，他再浏览不会影响精神的简报，筛选出觉得合适的那么二三十个，有针对性地阅读原始资料，做出最终的决定。
  现在唯一的问题是，这些灵界生物的资料是“魔术师”女士给的，不是卢米安用贡献或金钱换的，他觉得“分享”给别人前，必须征得那位大阿卡那牌持有者的同意。
  这是基本的尊重。
  卢米安没有耽搁，赶紧写信，询问这件事情，并阐述了自己的思路和方案。
  很快，“魔术师”女士给出了回应：
  “我一时竟不知道该怎么形容你的想法，可能你真的很适合这种思路。
  “那些知识你可以分享给他们，但需要提醒他们的是，被形容为强大或者危险的灵界生物最好直接略过，你是没什么关系，毕竟你有‘愚者’先生的封印，那就像一个能影响灵界的警示标语，让某些家伙不敢鲁莽行动，其他人可没有这样的保护。
  “其实，有更简单更省事的方法：
  “你带着资料去找‘圣杯二’，将它们铺满房间每个角落，然后请‘圣杯二’反复诵念占卜语句，丢出三张塔罗牌或者三枚硬币。
  “它们落在哪页资料上你就选哪种灵界生物，这即使不是最适合你的，也是相对适合，可能在将来某个场合发挥作用的选项。”
  嘶，这办法好神棍啊！“魔术师”女士果然擅长占卜，风格和我完全不一样……卢米安刚才就没往占卜的方向想过。
  思前想后，他决定还是按照自己的方案来，因为用占卜手段挑选出来的答案，总让他觉得轻飘飘的，不够真实，下意识不愿意依赖。
  靠自己头脑和能力筛选出来的，会让他更笃定，更坚信。
  除非没有别的办法，否则卢米安还是希望“浏览”完资料后再做选择。
  他烧掉“魔术师”女士的回信，认认真真地画起表格，暂时只弄了五份。
  紧接着，他布置起祭坛，尝试能不能较为精准地召唤出“知识之兔”。
  为此，他设计的召唤咒文是：
  “徘徊于虚妄之中的兔形灵体，可以沟通的友善生物，追逐知识的弱小者。”
  卢米安没有放入“知识之兔”这个名称，因为这是人类对那种生物的命名，并非它们真正的、神秘学意义上的称呼。
  反复推敲了几遍，卢米安点燃唯一的蜡烛，以自我的名义做起召唤。
  随着咒文结束，烛火染上了阴绿，膨胀到人类头颅大小。
  一只看起来呆呆的、形似兔子的透明生物从阴绿的烛火内走了出来。
  见仪式成功，卢米安暗自舒了口气，经验丰富地问道：“我想分享你知识，但需要你帮忙提取要点，填写表格。”
  那兔子的眼睛刷地亮起，用卢米安的声音和特里尔风味的因蒂斯语反问道：“知识在哪里？”
  这还是卢米安第一次听见这种生物说话，没想到它选择的是模仿自己的腔调和发音。
  卢米安打开了铁皮柜，拿出一叠自己还没看过的灵界生物资料，指了指桌上的表格，用对待智商不高者的方式，将需要做什么，有什么注意事项一条条告知了那只兔子。
  兔子的长耳朵逐渐耷拉了下来，呆呆记忆了一阵才缓慢点头。
  它坐到了卢米安的椅子上，双眼放射出真正光芒地翻看起那些资料。
  卢米安站在它旁边，发现它虽然不舍，但还是将标注有“强大”、“危险”等单词的纸张抽了出来，放到一旁，并较为准确地填写起表格。
  虽然脑子不是太好，但做这种重复性工作还是没有问题……比我自己看，速度至少翻了两倍……卢米安满意点头，躺到床上，准备趁“知识之兔”忙碌工作的时间闭目养神，缓解疲惫。
  不知过了多久，他忽然有了点危险预感，连忙翻身坐起。
  他看见那只透明的兔子已变得足有两米高，不断地翻着资料，做着提炼。
  “停！”卢米安不明白发生了什么事情，本能地阻止起对方继续接触那些知识。
  兔子刷地转头，双眼已变得猩红。
  它和卢米安对视了好几秒后，虽然不情愿，但还是中止了工作。
  卢米安略作思索，大概猜到了为什么会有这样的变化：
  作为灵界生物，“知识之兔”同样会受到那些知识的影响，只是程度相对较轻，但它不像正常人类，智力不高，出现异常后不知道停下来休息，除非那会直接危害到它的生命。
  不断积累下，它不可避免地出现了一定的异化。
  呼，有用是有用，脑子不好是个很大的问题……卢米安结束了召唤，让那只“知识之兔”返回灵界，慢慢恢复。
  他自己也简单做了洗漱，躺到床上，准备休息。
  昏昏欲睡中，卢米安记起一事，猛地惊醒，又召唤出一只“知识之兔”，把自己设计的表格抄录了一百份。
  做完这件事情，他才真正放下心来，睡了过去。
  ……
  第二天上午，精神抖擞的卢米安直奔乱街，打算先找安东尼·瑞德，问一问这位情报贩子愿不愿意帮忙。
  他刚到金鸡旅馆的门口，就看见侧面巷子内走出来一道身影。
  那是戴着半高丝绸礼帽，穿着黑色正装，拿着桃木色烟斗的布里涅尔男爵。
  “我说过，我会来找你，感谢你帮我找回路德维希。”布里涅尔男爵微笑解释了一句，“没想到你既不在微风舞厅，也没在金鸡旅馆。”
  感谢我？那帮我看资料写简报吧！卢米安下意识咕哝了一句，又放弃了这个想法。
  比起安东尼·瑞德这个有心理疾病的情报贩子，布里涅尔男爵不仅是萨瓦党的成员，而且来历也似乎有点问题，最好还是不要让他发现自己和芙兰卡的关系不仅仅是依靠简娜。
  卢米安笑了起来：
  “夜晚很瑰丽，总待在自己房间有什么意思？
  “你想怎么感谢我？”
  布里涅尔男爵未直接回答，转而说道：“我可能没有提过，几年前我就已经改信‘知识与智慧之神’了。”
第五十一章 集众之力
  这是和你那个教子交流过了，来找我确认下态度？卢米安保持着刚才的笑容：
  “你信什么和我没有关系，只要你不信仰邪神，而且，‘知识与智慧之神’的信徒在特里尔又不属于通缉犯。”
  他这是在说“我还是通缉犯呢，你爱信什么信什么”。
  布里涅尔男爵一直都是聪明人，不再继续这个话题，重新说道：“很感激你帮我找回了路德维希，我都不知道该怎么感谢你。”
  他没有主动提出具体的谢礼，想看看卢米安的态度和想法。
  卢米安斟酌了一下，又捡起了刚才放弃的主意：
  让布里涅尔男爵帮忙看资料写“简报”不代表必须把他和芙兰卡、简娜和安东尼·瑞德安排在一个房间，完全可以给他一部分资料，说明需要注意的事项，让他自己回家阅读和摘抄。
  同样的，在安东尼·瑞德答应参与围捕本堂神甫纪尧姆·贝内的行动前，也不能让他直接和简娜、芙兰卡接触，等下单独给他安排个“办公室”。
  卢米安望着布里涅尔男爵，故意问道：“你擅长阅读和做笔记吗？”
  奥萝尔的巫术笔记上提过，“知识与智慧之神”教会掌握的那条途径叫“阅读者”，这也是序列9魔药的名称，而序列8是“推理学员”，序列7是“侦探”。
  结合布里涅尔男爵很少展现特殊的能力，更多是依靠出色的头脑、不错的格斗水平和优秀射击能力成为萨瓦党的头目这点，以及他当前的信仰，卢米安初步怀疑他就是“阅读者”途径的非凡者。
  而仅是从魔药名称看，就能得出这样的人很擅长阅读的结论。
  布里涅尔男爵吸了口烟斗道：“比起那些文盲，我的阅读和学习能力还算不错。”
  他不太理解夏尔这么问的目的，只能怀疑他在试探自己是哪条途径的非凡者。
  而这又不是什么秘密，加德纳·马丁早就知道了。
  卢米安露出了真挚的笑容：
  “我最近获得了一批介绍灵界生物的资料，但你也知道，你应该知道吧？类似的知识阅读久了，会给精神带来很大的负担，而我只是‘猎人’途径的非凡者，很长一段时间内都用不上这些资料，可我又希望需要用的时候能快速找到相应的知识，不浪费宝贵的时间，所以，我想给你一部分资料，请你帮忙阅读，摘抄出关键词。”
  “这和图书馆建立索引很像。”布里涅尔男爵一听就懂。
  他微笑说道：“这其实是我占了便宜，那些知识本身就有很大的价值。”
  图书馆索引……不愧是“知识与智慧之神”的信徒，果然专业……卢米安很是高兴，认为布里涅尔男爵大概能顶一个安东尼·瑞德加一只“知识之兔”。
  与此同时，他觉得有必要提防一下布里涅尔男爵，比如，从给这位“知识与智慧之神”信徒的那部分资料里抽出十张，自己提前看一下，做个记录，之后再和布里涅尔男爵提交的索引表格对照，看他有没有故意遗漏和篡改。
  当然，这是卢米安的笨办法，他还可以请芙兰卡用占卜的方式确定，但那同样存在被干扰的可能。
  卢米安双手插兜，用看苦力的眼神看着布里涅尔男爵，笑着说道：“我不在乎谁占便宜，只要达成了我的目的。”
  布里涅尔男爵微微点头，没再多说，只是告诉卢米安自己上午会在哪里，让他把资料送过去。
  金鸡旅馆，305房间。
  面对安东尼·瑞德，卢米安状态放松地将刚才对布里涅尔男爵说的那些话重复了一遍，末了道：“那些知识就是报酬，另外，我还会教你一个仪式魔法，可以召唤一个特殊的灵界生物和你一起浏览资料，提取要点，怎么样，要不要接这个委托？”
  安东尼·瑞德深棕色的眼眸映出了卢米安的身影，斟酌着说道：“你很着急，这件事情对你来说有额外的意义，非常重要。”
  卢米安没有想过隐瞒这点，顺势说道：“后续我要对付一个强大的敌人，想拥有合适的契约生物，到时候，可能会请你参与，主要是辅助，你现在就可以考虑起要不要答应，想要什么样的报酬，呵呵，不用急着回复，过两天再说。”
  “你这是在做语言上的铺垫，让我有足够的心理准备，产生相应的预期。”安东尼·瑞德窥破了卢米安的心思。
  卢米安顿时有点尴尬，但他脸皮向来很厚，表面未受任何影响地笑道：“你难道没有看出来你这么坦诚会有生命危险？”
  安东尼·瑞德轻轻颔首，借此确定了一些事情，然后答应帮忙翻看资料撰写“简报”。
  ……
  微风舞厅二楼，卢米安卧室旁边那个房间内。
  卢米安看着并排坐在一起，边翻动资料边填写表格的安东尼·瑞德和“知识之兔”，欣慰地、微不可见地点了下头。
  他再次强调不能详细阅读标有“强大”和“危险”等单词的灵界生物知识后，离开了这里，转入了走廊尽头的办公室。
  芙兰卡舒服地坐在卢米安的靠背椅上，将穿着红色靴子的双脚架在了办公桌边缘。
  她又疑惑又好奇地问道：“你究竟想找我们帮什么忙？神神秘秘的。”
  简娜坐在对面的椅子上，同样扭过身体，望向了门口。
  卢米安随手关上房门，将事情大致讲了一遍，理由是自己需要在对付本堂神甫前获得一只契约生物。
  “这么简单的事情，占卜一下不就好了吗？”芙兰卡边嘟囔边答应了卢米安的请求，而简娜对灵界生物充满了好奇。
  没过多久，芙兰卡抬起脑袋，看了看各自占据一个位置，飞快翻着纸张，落笔书写的三只“知识之兔”和简娜、卢米安，好笑说道：“怎么有种这是小型工坊，我们是抄写苦力的感觉？”
  恭喜你，你的感觉没错……卢米安随口回答道：“我不也在看资料填表格？”
  芙兰卡想想也是，继续起自己的“工作”。
  就这样，他们忙碌到了晚上10点多，中途多次休息，包括用餐、午睡、小憩、缓解不良状态和重新召唤“知识之兔”。
  卢米安还时不时借着自身的短休，观察芙兰卡、简娜、安东尼·瑞德和四只“知识之兔”的状态，免得他们太过投入，没及时察觉到本身的异常。
  最早到达极限的是简娜，她刚刚晋升“教唆者”，还没真正适应魔药，收束外溢的力量，状态不是太好。
  第二个是安东尼·瑞德，他心理阴影较重，对某些异常的忍受能力偏弱。
  卢米安、芙兰卡和已更换到第七批的“知识之兔”坚持到了最后。
  而布里涅尔男爵在晚上六点多就完成了自己的工作，将资料和表格送到了咖啡馆。
  解除召唤，送走疲态明显的“帮工”们后，卢米安返回位于白外套街的安全屋，将所有表格叠在了一起。
  他随手翻看了一下，确认了大致的情况，很有成就感地将那些表格丢到了桌上。
  他没打算现在就开始筛选，准备成为“受契之人”，弄清楚契约要求后再阅读索引，免得好不容易找出各方面都适合自己的灵界生物，最后却发现不满足契约条件。
  卢米安休息了一会儿，又召唤出一只“知识之兔”，让它把所有的表格额外抄录了两份。
  将三份索引分开存放后，卢米安累得都不想做洗漱，直接倒在床上，昏睡了过去。
  ……
  清晨六点，精神奕奕的卢米安没急着前往地底，布置祭坛，祈求恩赐，而是像往常一样，慢跑，练拳，舒缓起心理状态。
  快到八点的时候，他才带上对应的材料，走向金鸡旅馆207房间的门口。
  犹豫了一下，卢米安最终还是提上了电石灯，虽然他已经不需要特意准备照明工具，本身就是最好的那种。
  他希望让可能遇到的敌人第一反应是他没有黑暗视觉，也不擅长制造光明。
  地下特里尔，之前几次举行宿命相关仪式的那处采石场空洞内。
  卢米安简单清理了下潮湿黑暗的环境，在那块作为祭坛的石头上摆放起融入了自己血液的蜡烛。
  就在他圣化完仪式银匕，准备制造“灵性之墙”时，霍然听到了轻微的脚步声。
  那脚步声回荡在深藏于地底的空空隧道内，似乎就在当前矿洞不远处。
  有人路过？卢米安心中一紧，打算赶紧收拾现场，躲藏起来。
  他刚靠近前方的“祭坛”，还未来得及熄灭电石灯，轻微的脚步声骤然临近，出现在了这处空洞的入口处。
  见已躲避不开，卢米安瞬间转身，单手插兜，望向有声音传出的地方。
  那里站着一个身材瘦削皮肤棕黑的男子，他提着盏电石灯，黑发微卷，眸色偏深，穿着马戏团内占卜家式黑袍。
  莫尼特……卢米安认出了这个人是谁。
  他是骗过查理又被“与众不同”歌舞厅内那些骗子骗了的群岛骗子。
  莫尼特也看见了卢米安。
  他的嘴角一点点翘了起来，神情愉悦地打起招呼：
  “真巧啊。”
  这个骗子一边说话，一边拿出了块水晶制成般的单片眼镜，将它戴在了右眼眼窝内。
第五十二章 焦急的忒尔弥波洛斯
  真巧？卢米安可一点不觉得这是巧合。
  在广袤层叠的地下特里尔，偶然遇到他人确实不能称之为异常，这样的事情不多，但也绝不罕见，毕竟这里活跃着采石场警察、走私者、洞穴冒险家、矿石研究员、游荡的大学生、隐秘组织成员、通缉犯、黑帮打手、邪神信徒和反政府武装，可这么大一个黑暗世界内，遇上的人自己刚好认识的概率几乎为零。
  这又不像救简娜那次，卢米安是循着气味一路追踪过去的。
  卢米安的精神瞬间紧绷，望着戴上了单片眼镜的莫尼特，强行笑道：“是啊，真巧啊。”
  单手插兜的他一边附和，一边摆出打算收起石头上那些蜡烛和材料的姿态，想让对方相信自己已完成仪式，随时可以离开，没有值得破坏或觊觎的价值。
  莫尼特捏了捏右眼眼窝内的单片眼镜，微笑挥了下手道：“地上再见。”
  说完，他转过身体，离开了矿洞入口，脚步声逐渐远去。
  这看得卢米安有点怔住。
  这就走了？
  难道真是偶遇？
  看他的样子，对地下特里尔很熟悉啊，来过的次数绝对不少，他应该很清楚，在这种黑暗死寂的地方，贸然闯入有人有光之处，很容易刺激到对方，发生不必要的冲突……
  即使他对自己前行路线上的采石场空洞有陌生人出现感觉疑惑，也应该选择潜伏靠近，暗中观察，而不是这么满不在乎地直接“上门”……
  他对自己的实力有足够的信心？
  总不能单纯是为了吓唬我吧！
  卢米安念头电转间，将目光从采石场空洞的入口处收回，投向了摆放在石头上的蜡烛和材料。
  他犹豫着要不要继续祈求恩赐的仪式。
  这时，他耳畔响起了忒尔弥波洛斯层层叠叠的嗓音：
  “你最好换个地方。”
  呃……卢米安悚然一惊之余，莫名感觉忒尔弥波洛斯的语气里透出了一丝焦急和忧虑。
  那非常不明显，若有似无，让卢米安怀疑是不是自己出现了误判。
  这还是他第一次发现这位宿命的天使有情绪上的波动。
  之前，无论他怎么嘲讽和挑衅，忒尔弥波洛斯最多也就是沉默，不做回答。
  而能让一位天使焦急和忧虑的事情肯定不简单！
  心脏不由自主加快跳动的同时，卢米安脱口而出道：“刚才那个人很危险？”
  “他本身不算危险，但给我一种危险的感觉。”忒尔弥波洛斯真的做出了回答。
  这更印证了卢米安的猜测：
  这位天使从命运上察觉到了一定的问题，能威胁到祂的问题！
  “为什么明明不够强大，却让你有危险的感觉？那个人究竟想做什么？”卢米安进一步问道。
  忒尔弥波洛斯的语气恢复了正常，嗓音浑厚地说道：“我被封印着，只能通过你感应外界，没法获取到足够的信息。
  “你要想知道这两个问题的答案，必须先想办法削弱封印。”
  你看我像傻瓜吗？我都怀疑你刚才的焦急和担忧是不是假装出来的，目的是制造压力恐吓我……不过，以忒尔弥波洛斯之前的表现，即使没什么进步，也不该这么快就暴露出了真实目的……莫尼特的出现确实太巧合了，举止也有说不出的诡异，该避开还是得避开，宁愿相信他危险性很高，也不能轻视大意……卢米安快速收拾好石头上的物品，提着电石灯，离开了这处采石场空洞。
  靠着之前从加德纳·马丁那里记下来的部分地下特里尔地图，他绕到更靠近纪念堂区的地方，又深入地底几米，找到了另一个死寂黑暗的采石场空洞，途中做了至少三次反跟踪。
  呼……卢米安环顾了一圈后，略微松了口气，放下电石灯，将仪式用的蜡烛和材料置于一块较为平坦的半米高石头上。
  突然，他感觉采石场边缘的黑暗里有什么东西动了一下。
  嘶……卢米安一颗心又提了起来，小心翼翼地抓起电石灯，将光芒投向了那个地方。
  染着点蓝色的偏黄光芒照出，一只被碎石挡住了小半身体的黑色老鼠映入了卢米安的眸子。
  那老鼠没因光芒笼罩而仓皇躲避，静静地立在那里，隔了几秒才慢悠悠转身，钻入了岩壁底部的小洞。
  不知为什么，卢米安总感觉这老鼠的右眼要比左眼大一圈。
  提着电石灯的他精神不自觉又紧绷了起来，身体蓄势待发地低声问道：“忒尔弥波洛斯，这里也有问题吗？”
  忒尔弥波洛斯的嗓音在卢米安体内回荡开来，气势恢弘：
  “你最好立刻向那位‘愚者’祈祷，祈求天使的庇佑，然后再转移到别的地方。”
  这，问题这么严重了吗？卢米安的瞳孔骤然放大，又拿出一根蜡烛，飞快布置起祭坛。
  他倒不担心这是忒尔弥波洛斯趁机诱导自己做出错误的选择，毕竟向“愚者”先生祈祷本身就是他最后的依仗，对他有益无害。
  而从另一个角度看，能将一位宿命的天使逼得寻求“愚者”的庇佑，虽然是间接的，但也足以说明现在的情况非常不对，一旦爆发，危险无法想象！
  极限状态下，卢米安只用了十几秒钟就摆好蜡烛，圣化匕首，制造了一个仅能围住自己和祭坛的“灵性之墙”。
  然后，他按照由神到人，由左到右的顺序，依次点燃了那三根蜡烛，滴上了精油和纯露。
  迷蒙的光芒和淡薄的雾气里，卢米安吐了口气，庄重念道：“不属于这个时代的愚者，灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王。
  “我向您祈求；
  “祈求您提供庇佑……”
  随着仪式的推进，卢米安又陷入了淡薄的灰雾、血肉的瘙痒和思维的迟缓里，又一次看见那纯粹由光芒组成的十二翼天使从无穷高处降临，拥住了自己。
  随着那一对对光之羽翼的合拢又消失，卢米安猛然恢复清醒，边检查自身的状态，边收拾起祭坛内的物品，快速离开了这处矿洞。
  他往靠近市场区的地底走去，习惯性又做起反跟踪。
  近二十分钟后，卢米安根据地图，又找到了一处既位置隐蔽又相对安全的采石场空洞。
  他拐了进去，检查了一遍，压着嗓音问道：“忒尔弥波洛斯，这里有问题吗？”
  “目前没有。”忒尔弥波洛斯做出了回答。
  卢米安闭了闭眼睛，精神放松了不少。
  他旋即思考起一个问题：
  是返回地上，过段时间，等异常消失了，再另寻隐蔽之处举行祈求恩赐的仪式，还是趁着身上有“愚者”先生天使的庇佑，抓住暂时摆脱掉异常的机会，赶紧晋升“受契之人”？
  按照卢米安的行事风格，他是愿意冒一冒险的，反正下次也是这样，毕竟他没法确认异常有没有真正消失，需要征询高位者的意见。
  既然如此，那不如现在就问！
  卢米安又布置起祭坛，这一次，他未寻求庇佑，也没祈求恩赐，而是召唤出了“魔术师”女士的信使。
  穿着淡金色小裙子的“玩偶”信使迅速浮现在了幽蓝的烛火上。
  它望着卢米安，不是太高兴地说道：“这里可不是什么好地方。”
  说完，它取走了卢米安刚才快速书写的信件。
  上面简单地提了提莫尼特的表现和忒尔弥波洛斯的反应，并询问自己现在是否可以举行祈求恩赐的仪式。
  在这件事情上，卢米安耍了点小心思，他只是问“可以”还是“不可以”，没有直接请“魔术师”女士提供保护。
  ——请一位半神出手的代价太过昂贵了，卢米安觉得自己现在肯定负担不起，不如用询问的方式引来她的注视。
  当然，要是真的没有其他办法，他也会试一试，欠债总比死掉好，慢慢还总有还完的那一天，或者人已经去世，不需要再还了。
  这里不是什么好地方……是指这处采石场空洞，还是整个地下特里尔？卢米安琢磨起信使刚才的话语。
  没多久，“玩偶”信使带来了回信：
  “这是一个大麻烦。”
  “魔术师”女士的第一句话就让卢米安眼皮一跳。
  “当然，问题还没到那么严重的程度，至少我尚未发现最大的那位返回这个世界。
  “现在需要确定的是祂真正的目的，从忒尔弥波洛斯的反应看，我怀疑是针对祂，但那位非常擅于隐藏自身的目的，这也许只是故意制造出来的假象，目的是误导我们或者另外的某位。
  “现在和未来一段时间应该没有异常，你在调整好状态后，可以举行祈求恩赐的仪式。”
  祂？那是位天使？通过莫尼特展现出恶意的那位是天使？卢米安忍不住嘶了一声，心里涌现出了强烈的后怕情绪。
  这也让他记起了“与众不同”歌舞厅的特殊，怀疑自己真要去讨债，可能会面对大量的天使眷者！
  见“魔术师”女士对当前情况的判断和忒尔弥波洛斯一致，卢米安平复好心情，改变起祭坛。
  很快，他凝望着分别代表宿命力量和自己的两根灰白色蜡烛，在混杂着灰琥珀香水的复杂气味里，后退了一步，沉声诵念道：“宿命的力量啊！
  “您是过去，是现在，也是未来；
  “您是原因，是结果，也是过程。”
第五十三章 “邀请函”
  和之前两次一样，银白带黑的烛火凝聚出光柱，落在了已陷入痛苦和混乱的卢米安左胸。
  弥漫的灰雾和黑色的怪风中，银黑色的虚幻液体从那里流了出来。
  不知什么时候，卢米安忘记了疼痛，忘记了眩晕，仿佛变成了另外一个人。
  他站在旷野之上，拉开了手里的木弓，往天空的猎物射出了一支闪烁着幽蓝光泽的长箭。
  隐隐约约间，卢米安还记得自己是谁，只是觉得这一切都无比真实，都是正在经历的。
  那支尖头幽蓝的利箭划破长空，贯入了一只灰黑秃鹫的腹中。
  剧烈的疼痛一下涌入了卢米安的脑海，他看见自己正扑棱翅膀，带着差点射穿腹部的利箭，向地面坠去。
  不对，我怎么会变成一只秃鹫……模模糊糊中，卢米安闪过了这么一个认知，没有被当前的场景和身体的情况完全同化。
  砰！
  他重重摔在了地上，只觉骨头一根根折断，剧痛钻心。
  卢米安险些直接晕厥，看见一条鬣狗扑了过来。
  温热腥臭的血肉充塞了他的口腔，他发现自己正在啃咬灰黑秃鹫的躯体，而泛着幽蓝光泽的箭头已断折在这只猛禽体内。
  好难吃……我又不是路德维希那个小怪物……卢米安忍不住在心里腹诽了两句。
  他没彻底地将自己当成鬣狗，却不受控制地继续撕咬啃食着猎物，没放过已染上毒素的部分。
  突然，他背部一阵刺痛，被利爪按在了地上。
  来袭者是一头身体多处腐烂流淌着血黄色脓液的怪异狮子。
  卢米安一口咬断了鬣狗的喉咙，叼着它躲到了附近的草丛内。
  他一边带着些许抽离感地用旁观者的视角看着这一幕，一边飞快将鬣狗拆散入腹。
  又满足又恶心的感觉里，卢米安的腹部开始疼痛，本就接近失去控制的超凡力量被毒素彻底激发，带来了异变。
  他迅速丧失了理智，变得疯狂，只剩下摧毁眼前一切生物和肆意破坏的渴望。
  不，不能这样……最重要的事情还没有完成……卢米安嗅着混杂了灰琥珀淡雅清甜香味的气息，没让自己全身心地投入那种疯狂里。
  宣泄般的狂奔中，他看见了一个猎人，猛地扑了过去。
  拿着木弓的卢米安闻到了浓烈的腥臭味道，看见了一只身体处处腐烂、肩膀长出两个头颅般肉瘤的狮子。
  那挂着丝丝鲜红血肉的嘴巴张开到了极限。
  卢米安悚然一惊，终于找回了完整的自我认知，发现猎人的“身体”和秃鹫、鬣狗、狮子一起虚化，变成了一个个银白带黑的复杂文字和诡异符号。
  这些文字和符号首尾相接，连成环形，猛地缩入了人体。
  卢米安刷地睁开了眼睛，看见了静静摇晃的银白带黑烛火，看见了那个充当祭坛的半米高石头。
  刚刚的体验好真实……就和分别当了一次秃鹫、鬣狗、狮子和别的人类一样……卢米安揉着胀痛的脑袋，缓慢站了起来，边回味之前的经历，边消化着脑海内多出来的知识。
  他已完全不记得自己是什么时候痛到在地上打滚的。
  呼……短暂的平复后，卢米安确认自己已获得新的恩赐，成为了“受契之人”。
  他飞快收拾好祭坛，解除了“灵性之墙”，提上电石灯，随时准备着离开这处采石场空洞。
  与此同时，卢米安审视起自身的变化和“受契之人”的能力：
  他的灵性增强了不少；
  他来自“舞蹈家”的柔韧性和“托钵僧侣”的忍受较极端环境能力都有了一定的提升，但不多；
  他感应运势的直觉也有少许增强，但发现忒尔弥波洛斯能影响自己的命运和判断后，他就很少再使用这个能力，提防着对方；
  “招摄之舞”能影响的范围更大了，可以通过它强制附身的怪异生物位格也更高了；
  “受契之人”只增加了一个新能力，那就是和招来的生物签订契约，直接借取某个特质的能力。
  而和卢米安预想的不同，这种特殊契约在晋升时就融入了他的身体和灵魂，没法转授给别人。
  也就是说，他本身就相当于契约的组成部分，并且还是最主要的部分，之后必须依赖这点才能书写出契约剩余的部分，交给目标生物“签署”。
  经过一段时间的琢磨，卢米安大致把握住了“受契”这个能力的具体情况：
  必须得到目标生物同意，才能签订契约；
  签订契约后，可以凭自身意志挑选想要的特质；
  每签订一份契约，获得的不仅是一种能力，还有来自契约生物的一定影响，它们位格越高，造成的负面影响越大；
  签订契约的数量取决于本身的承受能力，位格较高或者非常厉害的特质也许只能承受一个，较为普通的、和自身层次相当的确定是三个，那种特别弱的、位格足够低的，可以更多；
  签订契约的时候，需要付出代价，这里面一部分给契约生物，另一部分给签约的见证者，代价可以是生命、肢体、血亲、爱人、祭品、灵性的上限、部分的理智等事物，具体是什么得看契约生物想要什么。
  所以，卢米安通过这次恩赐获得的知识绝大部分是相应生物的资料，这包括具体的能力特质和对方想要获得的“报酬”。
  但这些奇怪生物大部分都邪恶诡异，需要付出的代价同样如此，卢米安不是太想从它们之中挑选。
  当然，最主要的原因不是这个，而是这些包含在宿命力量自带神秘学知识内的生物也许和以宿命为名的那位存在有一定的关系，卢米安担心与它们签订契约会遭受隐蔽的影响，导致自身的命运滑向深渊。
  基于这方面的理由，卢米安也不打算在签订契约时以那位存在为祈求的对象和契约的见证者。
  他有更好的选择：
  “愚者”先生！
  根据卢米安在“愚者”教堂听到的圣典内容，这位伟大存在是灵界的主宰，祂神座旁边的圣灵天使正代替祂掌管灵界。
  即使这有夸大的成分，也足以说明“愚者”先生在灵界有很强的影响力。
  这种情况下，顶着“愚者”先生封印，以“愚者”先生为祈求对象和契约见证者的卢米安试图以灵界生物为契约目标时，很可能会有不小的加成和隐性的好处，就像别的“受契之人”与恩赐自带知识里的怪异生物签订契约一样。
  卢米安将刚才收获的知识又快速梳理了一遍，发现其中部分描述得非常模糊，似乎蕴藏着多种可能性。
  比如，“必须得到目标生物同意，才能签订契约”这点并没有限定以何种方式取得同意，靠祭品贿赂，让对方答应，是同意，殴打至完全臣服，也是同意的，类似的，后者索取的“报酬”应该可以商量。
  另外，“契约生物会带来一定的负面影响”和“本身承受能力有限度”这两个知识结合在一起，就排除掉了卢米安靠灵界之主“愚者”先生的封印作弊，用足够的代价找高位格生物签订契约，获取神性力量的可能。
  但不管怎么样，能在一定范围内任意挑选能力组合这个特点让“受契之人”上限很高，当然，下限也低，要是选错了能力，付出了错误的代价，甚至还不如普通人里的佼佼者。
  卢米安收敛住精神，心情愉快地低语道：“忒尔弥波洛斯，你有什么要补充的吗？”
  坦白地讲，在进入地底时，卢米安最担心的问题其实是忒尔弥波罗斯会不会趁这次祈求恩赐的仪式做点什么，尝试破坏，毕竟他获取到的恩赐力量层次越来越高，真正开始危害到这位宿命的天使，即使祂被死死封印着，也会想办法捣乱，不太可能坐在那里等着被削弱。
  而举行祈求恩赐的仪式时，封印肯定会稍稍打开，以便宿命的力量流出，这就会给忒尔弥波洛斯一定的机会。
  卢米安原本预备的是在正式祈求恩赐前，请求下庇佑，没想到莫尼特的诡异出现和他背后那位天使的存在，让庇佑这件事情提前了，忒尔弥波洛斯则变得较为安分，后续未做出明显的干扰行为。
  忒尔弥波洛斯嗓音依旧恢弘地回答道：“矿洞入口。”
  矿洞入口……什么意思？卢米安提着电石灯，疑惑地走向了当前采石场空洞的出入口。
  随着染上些许蓝色的偏黄光芒照亮那片布满碎石的区域，他看见了一张剪裁整齐的硬纸。
  我进来的时候没有的……卢米安精神一紧，缓步靠拢过去，看见黑色纸张表面画着一个近乎拓印下来的单片眼镜，写着四行粗大鲜红的因蒂斯语单词：
  “‘与众不同’歌舞厅
  “恋人之夜
  “每月最后一天晚上七点
  “邀请你参加。”
  “与众不同”歌舞厅……单片眼镜……恋人之夜……卢米安脑海内瞬间浮现出了右眼眼窝内戴着单片眼镜的莫尼特。
  他明明祈求来了“愚者”先生天使的庇佑，还做了很多次反跟踪，都没有甩掉那个奇怪的诈骗犯？
  “不，‘愚者’先生的天使庇佑有很高位格的反占卜反预言效果，除非莫尼特一直就藏在我周围，始终没被甩掉，否则他不可能再次追赶上来！”卢米安心中一惊，近乎本能地环顾了一圈。
  采石场空洞边缘的黑暗里，一切安静到死寂，可卢米安却起了一层鸡皮疙瘩，仿佛空气中都藏有无数双眼睛。
第五十四章 召唤对象
  换做还在科尔杜村的时候，面对这种事情，卢米安很可能会捡起那张邀请函，找个月末，以玩乐的心态去“与众不同”歌舞厅，弄场大的恶作剧，将刚才受到的惊吓全部还回去。
  但现在，对神秘学世界已有一定了解且经历了不少异常的他屈指一弹，让一点赤红的火星飞了出去，落在那张黑色为底的硬纸上。
  迅速扩大的火光里，卢米安提着电石灯，直接离开了这处采石场空洞，往最近的地下特里尔出口走去。
  途中，他怀疑这怀疑那，感觉岩壁上的苔藓、黑暗中的虫豸和空气里的无形之物都变成了莫尼特的眼睛，一动不动地看着自己。
  这连幻觉都称不上，却让卢米安的精神始终高度紧绷，心跳剧烈。
  唯一让他感觉安慰的是忒尔弥波洛斯没有说话，未表现出焦急和忧虑，问题似乎还不算严重。
  一刻钟后，卢米安沿着钢铁制成的阶梯，爬到了地面。
  当澄澈的阳光穿透蓝天和白云照在他脸上时，他有种终于活过来的感觉。
  呼，难怪“魔术师”女士说，要尽量生活在特里尔的阳光下……卢米安熄灭电石灯，分辨所在位置，往白外套街返回。
  进入安全屋后，他做的第一件事情是召唤“魔术师”女士的信使，将后续的发展告诉那位大阿卡那牌的持有者。
  “魔术师”女士的回信非常简单：
  “做得很好，远离‘与众不同’歌舞厅。
  “‘愚者’先生的‘时天使’会关注这件事情的。”
  ‘愚者’先生的“时天使”会关注“与众不同”歌舞厅的问题？真有一位“时天使”啊……“与众不同”歌舞厅那些骗子信仰的天使和“愚者”先生的“时天使”有某种程度的关联，或者说仇恨？卢米安思索了一阵，想不明白具体的情况。
  他暂时放下心来，倒至床上，用睡眠恢复起精神和心灵的状态。
  到了中午，卢米安随意吃了两个肉类馅饼，喝了杯苹果酸酒，坐至桌前，认真翻看起那份“灵界生物资料索引”。
  他一边颇为快速地阅读，一边拿着黑色吸水钢笔，时不时在纸上画一个圈，勾出感觉比较合适的目标。
  用了一个多小时，卢米安初步筛选出了五六十种能力相对合适危险程度不高的灵界生物，按照标注的页码，抽出原稿，做起详细研究。
  他看一阵，休息一阵，到了傍晚时分，总算把相应的原稿通读了一遍，掌握了上面承载的知识，有了最终的选择：
  第一种是“脓肿断手”，这种灵界生物曾经在中南地带留下过传说——它被某些神秘学爱好者召唤出来，掐死了在场的每一个人。
  根据现场记录，死者分布在林地的不同地方，除了猎人小屋内先死的那些，其余死亡时间几乎完全一致，这说明“脓肿断手”掐死一个人后，立刻就出现在了另一个目标身前，捏住他的脖子。
  从梦境占卜呈现的画面看，那是一只已腐烂到肿胀流脓的青黑色断手，它总是突然出现在受害者的眼前，于两三秒内捏断他的脖子，然后闪现至另一个受害者那里，即使双方隔了有几百米的距离。
  正是根据“肿胀断手”表现出来的这个特点，卢米安认为它有较强的“灵界穿梭”能力。
  而它的危险程度，按照“魔术师”女士的描述，只能算普通，会被召唤仪式自带的力量束缚。
  不过，这位大阿卡那牌的持有者还特意标注了一句话：
  “它疑似某个生物的组成部分。”
  有断手，会不会还有断腿、脑袋、躯干、内脏？它们彼此之间要是相遇，会发生什么事情？如果重新组合起来，又会变成什么样子？卢米安回忆了下之前翻看索引的过程，没找到类似的生物，毕竟他主要是浏览能力、特质和危险程度，并不关注相应的名称。
  当然，另外还有一种可能，那就是“肿胀断手”剩余的部分属于“强大”和“危险”类，没被芙兰卡、简娜和“知识之兔”他们阅读。
  要是“肿胀断手”没有卢米安预想中的“灵界穿梭”能力或者需要付出他无法承受的代价才能签订契约，他另外还有好几个备选。
  而针对伪装能力，他看中的灵界生物是“无头新娘”：
  它的传说在南大陆哈加提王国，原形是一位和情人私奔的少女。
  她和情人私下举行婚礼时，被父母带着家人找到，被哥哥以亵渎了神圣婚姻和宗族规矩为名，当场杀死，割掉了脑袋。
  这位少女可能本身就有特殊，也可能在私奔的途中接触到了灵界相关事物，于是，在死前的痛苦、不甘、愤恨、怨毒情绪催化下，她吸取来自灵界的力量，变成了类似恶灵的生物。
  穿着红底金纹新娘衣物的它疯狂猎杀和诅咒着自己的宗族，让他们在之后三十年内遭遇了种种灾祸，直至血脉断绝。
  如今的“无头新娘”活跃于灵界，会幻化成不同的模样，引诱周围的生物和路过的“旅人”靠近，将他们杀死。
  对于“纵火家”来说，这是一个在仪式保护下可以对付的目标。
  “无头新娘”的备选是“人脸螳螂”：
  “这是独一无二的灵界生物，生前是一位风度和容貌俱佳的花花公子。
  “他是因蒂斯共和国下霍纳奇斯省塞恩地区的教师，受到夫人小姐们的喜爱和追捧。
  “他有文学天赋，很会写诗，拥有大量的情人。
  “这样的生活一直持续到有位夫人的配偶向教会举报他是巫师，用巫术控制了自己的妻子。
  “‘永恒烈阳’教会派出的调查员询问了当地大量的男性，得到的答案都和举报信里的内容相近，而这些男性大部分不认识彼此，从未接触过。
  “相反，那些夫人和小姐都认为自己是自愿的，竭力为那个花花公子辩解。
  “在本地男性的不满里，审判很快结束，那个花花公子被送上了火刑架。
  “事后的复查里，官方确认花花公子不是巫师，所有的控告都来源于集体性的嫉妒和仇恨。
  “据称，这件事情里有‘教唆者’的影子。
  “那个花花公子死亡后，于灵界变成了一只长着人脸的螳螂，他仇视着一切，擅于变化和狩猎……”
  这两则资料看得卢米安颇为感慨。
  在乡下住了快六年的他确实能感觉得到村民们在某些方面很愚昧。
  而这也让他知道了灵界生物并非全部来源于自然，特殊情况下，死亡的人类也能转换成长久存在的灵界生物，这或许就是某些地方闹鬼的原因。
  卢米安经过反复的思量，放弃了“隐身”和“躲藏”类能力，将最后一个契约名额留给了能直接影响灵体的特质。
  他的两个备选是“千眼邪物”和“尖啸之影”。
  这两种生物都是灵界“土著”，只偶尔出现于某些恐怖梦境和真正巫师的笔记里。
  “千眼邪物”由一块块流着粉红液体的血肉拼凑而成，每一块都长着一只没有睫毛的眼睛。
  被那上千只白色眼球内的黑色瞳孔映出身影后，不管目标是人类、野兽，还是只剩下灵体的生物，都会迅速昏睡过去，进入沉眠。
  “千眼邪物”和梦境也有一定的关联，在记录下来的那些恐怖梦境里，它们的身影偶见于最深最令人恐惧的层面。
  “尖啸之影”是一大团糅合在一起的透明幽影，它们频繁地发出尖啸，让靠近它们的生物陷入昏迷。
  除了尖啸，它们还有着普通幽影的全部特质。
  卢米安将这些备选目标的资料全部抄写在了新的纸张上，折叠好它们，揣入了衣兜。
  他到微风舞厅待了一阵，晚上十点左右才离开市场大道，绕至里斯特码头，进入了自己烧毁的那栋两层建筑。
  这里的火焰早已被扑灭，房屋一片漆黑，空无一人。
  卢米安考虑到这次是请“愚者”先生见证契约，而不是以宿命为名的那位存在，所以不打算去地底召唤，免得又碰上“与众不同”歌舞厅那些古怪又危险的骗子。
  他需要的只是挑选一个附近没有人在又相对隐蔽的场所，那样一来，即使仪式出了点意外，召唤来的生物失去控制，也不至于影响到周围，让他可以从容解决。
  卢米安于这栋漆黑建筑深处一个还算完好的房间内简单清理了下环境，布置起祭坛。
  按照“受契之人”自带的知识，他没用“自我的名义”召唤，而是额外点燃了两根象征神灵的蜡烛。
  “愚者”先生将是这场仪式的祈求对象和见证者。
  制造出“灵性之墙”，点燃蜡烛，滴上精油和纯露后，卢米安没急着诵念咒文，从棕色夹克的内侧口袋内掏出了一个铁灰色的军用酒壶。
  这军用酒壶的瓶口内侧镶嵌着卢米安额外添加的细绳，它的另外一端连接着沉在苦艾酒内的“体面”胸针。
  这样的设计能保证卢米安迅捷且准确地取出那件封印物，不需要把酒倒出来寻找或是用两根手指摸索内部。
  卢米安食指一勾，金雀花胸针刷地被拉了上来。
  赤红的火星随之飞出，弄断了封印物那头的绳结。
  卢米安没有犹豫，将泛着金色光芒的“体面”胸针戴在了胸口。
  他这是觉得付出代价和灵界生物签订契约本身就相当于一种“贿赂”，“体面”在这种场景下也许能发挥一定的作用。
  别好胸针后，卢米安望着静静燃烧的三朵烛火，做了次深呼吸，准备举行仪式。
第五十五章 代价
  卢米安根据奥萝尔巫术笔记内描述的正统召唤仪式和“受契之人”自带的神秘学知识，用古赫密斯语沉声念道：“不属于这个时代的‘愚者’；
  “您是灰雾之上的主宰；
  “您是执掌好运的黄黑之王。
  “我祈求您的眷顾；
  “祈求您的注视；
  “我！
  “我以伟大‘愚者’的名义召唤：
  “遨游于上界的奇特生物，神秘存在的断手，青黑肿胀的碎喉者。”
  这是卢米安根据“脓肿断手”的资料自己设计出来的召唤咒文，因为这个仪式会获得祈求对象在一定程度内的保护，而“脓肿断手”又称不上危险，所以他去掉了“弱小”和“友善”相关的描述，增加了别的语句，务求精准指向目标生物。
  本就染上了青黑色泽的烛火骤然膨胀，交织在一起，形成了一道布满神秘花纹的虚幻大门，而四周早已弥漫起淡薄的灰雾，充满了令人不安的意味。
  那大门缓缓打开，飞出来一只腐烂到肿胀流脓的青黑色断手，它比卢米安的手掌要大两号，仿佛能直接捏碎人类的脑袋。
  这脓肿的断手悬浮在神秘的虚幻大门前，五指张开，对准了卢米安的脖子，却又没有发动攻击。
  卢米安拿出另外一个颜色不同的军用酒壶，拧开盖子，往祭坛方向往“脓肿断手”所在位置泼洒了些许烈酒。
  那酒液中途就已落在了地上，但随着那根金雀花形状的胸针光芒一闪，“贿赂”悄然完成。
  卢米安这才张开嘴巴，喉咙与胸腔共振，吐出了一个个发音古怪的单词。
  那些单词他之前从未学过，全部来自“受契之人”自带的神秘学知识，这让他直接掌握了发音和意思。
  它们属于“命运的秘语”，是这种语言的一部分。
  随着卢米安的声音激荡起气流，一个个如同符号的银黑色单词凭空勾勒而出。
  它们相继落在了摆放于祭坛的仿羊皮纸上，形成了一份简短但诡异的契约。
  契约生成的同时，卢米安与“脓肿断手”建立起了微妙的联系，就像使用“招摄之舞”，让它附到了自己身上一样。
  借此，卢米安掌握了“脓肿断手”的大概能力和特质，感应到了它的渴求。
  后者就是卢米安需要付出的代价：
  “找到我的身体，否则你永远都无法获得神性！”
  居然可以预支报酬，代价先欠着……这是“贿赂”产生了一定的作用？不，也不是，一旦签订契约，我立刻就会付出代价，但付出的是“成为半神的命运”，等我找齐了“脓肿断手”身体的其余部位，报酬会自然替换掉代价……现在相当于先给了足够的抵押品……卢米安脑海内闪过了一个个念头，大致明白了这份契约的本质。
  与此同时，他从“脓肿断手”包括“反占卜”、“难以摧毁”和“可以捏断无神性者脖子”在内的能力和特质里找到了自己想要的“灵界穿梭”。
  这是“脓肿断手”本身的特质而非能力，效果比卢米安预想的差一点，但也在他能够接受的范围内。
  因为“体面”只能使用一刻钟，而代价可以承受，能力也勉强符合要求，所以卢米安没浪费时间另外召唤备选生物，直接用古赫密斯语做出了承诺：
  “我会帮你找到身体，在此之前，我无法获得神性。”
  这些话语和周围的环境交融，化作一丝丝青黑色雾气，渗透入了那份仿羊皮纸内。
  “脓肿断手”随即下落，在契约的空白处留下了泛黄带血的脓液。
  那契约瞬间自燃，烧出了多个银黑色的符号和文字。
  它们首尾相接，连成虚幻的复杂图案，猛地缩入了卢米安的肩膀。
  虽然有衣物遮掩，但卢米安脑海内还是自然浮现出了右肩位置的情况。
  那里多了一个怪异印章般的黑色事物。
  卢米安本能地相信，自己只要激发这个契约印记，就能借用“脓肿断手”穿梭灵界的特质，而除非两者之一死亡，否则契约无法解除，这是注定的命运。
  顾不得试验“灵界穿梭”，卢米安结束了这次召唤，开始举行新的仪式：
  “……
  “我以伟大‘愚者’的名义召唤：
  “徘徊于虚妄之中的怨灵，失去头部的新娘，宗族血脉的诅咒源头。”
  那扇神秘的虚幻大门再次因青黑火光的交织而出现，阴冷的风从里面刮了出来，让夏日的晚上变得如同冬夜。
  卢米安看见一道身影从虚幻大门内走出，它套着鲜红的、喜庆的长裙，裙上用金色丝线绣出了大量的花纹。
  毫无疑问，这身影没有脑袋，强烈的怨毒痛恨情绪实质般扩散往外。
  卢米安按着刚才的流程，用酒液“贿赂”，念出契约，感应到了“无头新娘”要求的代价：
  “献祭一个血亲或者朋友。”
  “辛苦你了。”卢米安自嘲般轻笑，直接结束了这次召唤。
  这次没有作用的召唤，他其实也有一点收获，那就是确认了“贿赂”能产生一定的效果：
  “无头新娘”原本应该只要求献祭血亲，被“贿赂”后将条件放宽到了朋友。
  卢米安的下一个目标是“人脸螳螂”，设计的召唤语句是：
  “徘徊于虚妄之中的怨灵，形似螳螂的狩猎者，擅于变化的人脸。”
  嗖嗖嗖的奇怪声音里，一只巨大的、半透明的青色螳螂从虚幻大门后爬了出来。
  它的头部顶着一张年轻、俊美、阳光的脸孔，让人下意识就放松了戒备。
  察觉到召唤者的存在和性别后，这人脸螳螂迅速变成了一个套着黑色晚礼服的美丽女性。
  卢米安暗自“呵”了一声，走完了“贿赂”、诵念和感应的完整流程。
  “人脸螳螂”索要的“祭品”有三种，只用付出其中之一：
  “契约者的生殖器官；契约者的谎言能力；契约者的火刑。”
  被“贿赂”后，放宽了条件，多了一个或者两个选择？这家伙想要的东西其实只有一个，那就是“对人类的折磨”……第一个对应那些男性的嫉妒，如果我是女的，这个选择应该不会出现……第二个对应诋毁者和诬告者，第三个对应他本身遭受的火刑……卢米安迅速有了判断。
  作为“纵火家”，他觉得第三个代价完全没有问题，一方面，他本身对火焰有很强的抵御能力，另一方面，忍受疼痛是他的强项。
  要是没有这个选择，卢米安打算放弃，回头再找几个类似的灵界生物召唤，毕竟剥夺了谎言会显著削弱他，甚至让他没法在特里尔这种地方生存，而他不确定生殖器官献祭出去后，到了早上六点还能不能回来，不太想冒险。
  他迅速从“人脸螳螂”的一系列能力里找到了自己想要的“尼瑟之脸”。
  “尼瑟”是人脸螳螂生前的名字，这能力的本质更接近幻术，而不是身体血肉和骨骼的改变，但只要没有克制它的能力，也不具备神性，是无法看穿幻象的。
  这一次，黑色的印记落在了卢米安的左肩，伴随这而来的还有从脚底涌起的赤红火焰。
  它们不受卢米安的影响，点燃了他的衣物，灼烤起他的身体。
  卢米安仿佛又回到了和苏珊娜·马蒂斯战斗那会，只觉熟悉又陌生的疼痛潮水般涌来，试图淹没自己的脑海。
  他赶紧将身上值钱的物品都丢到了旁边，把“体面”胸针握在掌心。
  火刑持续了整整三分钟，卢米安已被烧得没有完好的皮肤，体表贴着衣物留下的焦痕。
  对“纵火家”来说，这样的伤势不能算致命，甚至连严重都达不到，他甚至还有余力准备下一次召唤。
  “遨游于上界的怪异生物，拥有大量眼睛的肉块，深层噩梦的参与者。”
  随着咒文的念出，虚幻大门内滚出来一团由诸多血肉组成的生物，而每块血肉上都长着一只白仁黑瞳的眼睛。
  被这数不清的眼睛看到后，拿着铝白色军用酒壶的卢米安突然倒下，昏睡了过去。
  不知过了多久，他一下惊醒，发现仪式已自然结束，“千眼邪物”回归了灵界，并没有真正袭击他。
  看到就会睡着，完全没法交流啊……而这种程度的影响不在仪式本身的保护里……卢米安吐了口气，捡起刚才丢到旁边的、来自微风舞厅的怀表，确认起时间。
  还好还好，只睡了几分钟，还有大概三分钟的样子……卢米安打叠精神，重启仪式，召唤起“尖啸之影”：
  “……
  “徘徊于虚妄之中的灵，众多幽影的组合体，昏迷尖啸的制造者。”
  神秘的虚幻大门打开，卢米安看见的却不是纠缠成团的怪异幽影，而是一道套着鱼鳞般漆黑盔甲的模糊影子。
  它那副和卢米安从报纸杂志上看到过的所有盔甲都不相同的鳞甲表面，每一块鳞片都似乎封锁着微缩的蠕动幽影。
  呃……这是召唤咒文不够精准，弄来了类似的灵界生物？它应该也有昏迷尖啸，先试试能不能签订契约……卢米安大概明白了是怎么回事，开始新一轮的“贿赂”、诵念和感应。
  这盔甲幽影想要的祭品是：
  “超过十人的血祭或者价值10万费尔金的黄金。”
  因为有“贿赂”，所以条件放宽为三个月内献祭，否则将遭受契约的反噬。
  那很可能带来失控，甚至死亡。
  10万费尔金……卢米安觉得这勉强可以接受，于是从盔甲幽影的能力和特质内寻找起昏迷尖啸。
  飞快浏览中，他发现了一个名称奇特的能力：
  “哼哈之术。”
第五十六章 “旅行”
  “哼哈之术”是用鼻子的“哼”音和嘴巴的“哈”音组合在一起命名的，让卢米安感觉颇为特殊。
  而且，盔甲幽影生前疑似人类或者人形智慧生物，所以很多特质和能力都有自己的名称，不像那些浑浑噩噩的家伙，只能靠卢米安帮它们归纳总结，简单命名，方便记忆。
  通过特殊联系传递过来的信息让卢米安发现“哼哈之术”也是一个能影响灵体的类法术能力。
  它通过“哈”和“哼”这两种声音，调动本身的精神，制造神秘学上的异变，形成特殊的波动，涌向目标。
  凡是被这种波动触及的生物，轻则严重眩晕，重则如同遭受了一次“精神刺穿”，甚至能让目标直接昏迷过去。
  这个能力还会随着使用者的位格提升而逐渐变强，也就是说，它有希望影响神性生物，前提是卢米安也晋升了序列4或者用某种方式临时提高了自身的位格。
  还可以啊，不比昏迷尖啸差，而且，“哼”和“哈”总比乱叫体面……卢米安见时间已所剩不多，开始做出承诺，签订契约。
  其实，他对盔甲幽影别的能力和特质也挺好奇的，因为它们的名称都有种说不出的怪异味道，比如“万鬼夜行”和“噬魂厉啸”。
  这一次，印章痕迹般的黑色事物落在了卢米安的右胸，仪式随之结束。
  他赶紧将“体面”胸针系上细绳，放回了铁灰色军用酒壶内，并解除“灵性之墙”，清理了祭坛，拾取起之前丢在地上的物品。
  然后，卢米安右肩幽光一闪，整个人瞬间消失不见，进入了满是层叠色块和奇异生物的神奇世界。
  下一秒，他略带眩晕地脱离了灵界，出现在微风舞厅二楼的卧室里。
  卢米安边揉着一阵抽痛的脑袋，边环顾了一圈，满意地点了点头：
  “确实是真正的‘灵界穿梭’，这个能力太实用了……”
  唯一的问题是，这对灵性的消耗异常巨大，以卢米安“受契之人”加“纵火家”的双重提升，目前也只能完成三到四次，而考虑到使用火焰的消耗和防备意外的预留，一场较为激烈的战斗里，他几乎只能使用一次，极限是两次。
  换做纯粹的“受契之人”，即使没别的消耗，正常也只能“传送”两次。
  而这还是只选择周围坐标的情况下，当然，周围坐标不代表只对应周围的区域。
  灵界是一个非常神奇非常特殊的世界，在那里，上下，左右，前后，乃至时间都是掺杂在一起的，与现实世界重叠又自有混乱，除了以同一概念聚集起来的事物会在一起，其他都仿佛随意掷骰子来安排自己的位置。
  简单来说就是，特里尔作为一个整体，一个强有力的概念，在灵界是有对应区域的，不会四分五裂地分布在不同的地方，但它的附近不再是周围的城镇和乡村，有可能是南大陆某条河流对应的概念，也有可能是海底生物的聚落投影。
  如果没有准确的定位，卢米安也就只能在特里尔范围内“传送”，否则必然迷失于灵界，那会非常非常危险。
  刚才，他尝试穿梭灵界的时候，整个特里尔内他多次去过的地点都以奇异坐标的形式呈现在了他的脑海，让他能直接“传送”回微风舞厅，而不是跑到这座大都市别的角落。
  与此同时，卢米安隐约感应到了自己曾经去过的高地王国“白色之城”拉普斯，它和灵界中的特里尔相隔不是太远，但也不近，卢米安想直接“传送”过去显然是不可能的，必须在双方之间另找一到两个坐标中转。
  “很不错了。”卢米安满足地感慨了一句。
  除了次数和“距离”受到限制，得自“脓肿断手”的“灵界穿梭”完美符合了他的预期。
  卢米安随即走到全身镜前，边激发左肩的黑色印记，边看着焦黑的自己逐渐幻化，变成了一个鬓角有几根白发的中年男子，脸颊有肉，眼眸棕红，五官深邃，轮廓分明，气质亲和。
  加德纳·马丁！
  能还原容貌、身体和气质，但举止和语气只能靠自己……卢米安评估起“尼瑟之脸”这个能力。
  刚才，他变化时，消耗了不算少的灵性，但维持变化只需要一点，他能顶着加德纳·马丁的模样生活超过十个小时。
  卢米安解除了“尼瑟之脸”，退后好几步，望着那面镜子，张开了嘴巴。
  “哈！”
  他顿时感觉精神涌入了右胸的黑色印记，灵体出现震荡，一道微不可见的偏黄光芒从口中喷出。
  光芒穿透镜子，飞出墙壁，近十米后才消失殆尽。
  “得近距离才有效……消耗比‘灵界穿梭’少，比‘尼瑟之脸’多，一场战斗里能用个四五次吧……”处处烧伤的卢米安缓慢吐了口气，穿好衣物，倒在床上，睡了过去。
  欠盔甲幽影的黄金和帮“脓肿断手”找到身体的承诺，卢米安暂时抛到了脑后，反正还有不少时间，他现在最需要的是休息和恢复，并等待“体面”胸针带来的令人憎恶的气息自然消退。
  翌日上午。
  卢米安戴着顶黑色毡帽，穿着衬衫、毛衣和较厚的夹克外套，拉响了白外套街3号601公寓的门铃。
  芙兰卡一脸抑郁地打开房门，被卢米安的穿着打扮惊到：
  “你对温度的感知混乱了吗？”
  卢米安不答反问：
  “你搜集到真正的木乃伊骨灰了吗？”
  “你昨天才问过这个问题！”芙兰卡没好气地回答。
  答案是没有。
  卢米安笑了起来：
  “我带你去找真正的木乃伊。”
  “去哪里找？”芙兰卡又疑惑又好奇。
  卢米安走入了房间，状似随意地回答道：“南大陆星星高原。”
  “怎么去？”芙兰卡望了眼盥洗室，压着嗓音问道，“你不会想麻烦你的大阿卡那牌吧？”
  “我只是写信问到了一个中转定位。”卢米安笑着说道。
  “中转定位……”芙兰卡结合自己的神秘学知识，很快有了猜测，“你弄到能‘传送’的神奇物品了？”
  卢米安摇了摇头，粗略解释道：“利用我的契约生物。”
  “什么契约这么厉害？”芙兰卡愕然脱口。
  她之前就疑惑卢米安为什么那么着急筛选契约生物，正常而言，愿意和序列7签订契约的都比较普通，并且还得布置仪式，才可以召唤出来，很难在大部分战斗中派上用场。
  卢米安笑道：“一种特殊的契约。”
  “呃……”芙兰卡上下打量起卢米安，绕着他走了半圈。
  这位长裤配衬衫的“女巫”清了清喉咙道：“我们算不算兄弟？”
  “不算。”卢米安毫不犹豫地回答道，“我们信仰不同！”
  “不都是表面蒸汽，实际‘愚者’先生吗？”芙兰卡又一次压低了嗓音。
  卢米安“虔诚”回应：
  “我对‘永恒烈阳’还是有一点信仰的。”
  好歹也信了快六年。
  芙兰卡一时无言，隔了几秒才重新问道：“那算不算朋友？”
  “算。”卢米安这次没有心里想一套，嘴巴上说另外一套。
  芙兰卡的眉眼舒展了开来：
  “那种特殊的契约能不能教我？开个价吧。”
  她很坦诚地提出了自己的请求。
  卢米安再次摇头：
  “我是有特殊的际遇才能使用那种契约。”
  “好吧。”芙兰卡没有追问，颇为失望。
  这时，简娜从盥洗室内走了出来，卢米安半开玩笑地问道：“要不要去南大陆旅游？”
  “旅游，为什么要旅游？”简娜一脸茫然。
  芙兰卡忙将自己对木乃伊骨灰的需求和卢米安有办法“传送”至星星高原这件事情讲了一遍，末了问道：“你要跟着去见识一下吗？”
  简娜斟酌了片刻道：“好。”
  她觉得自己太缺乏超凡领域的经验了，需要多看多听多锻炼。
  而且，她活到现在，去得最远的地方是特里尔的歌剧院区，对酒吧舞厅内流传的那些南大陆故事好奇已久。
  卢米安打量了两位同伴一眼，笑着提醒道：“你们最好穿厚一点，那边既是高原，又在冬天。”
  “哦……”芙兰卡望向卢米安，明白了他为什么会做过冬的打扮。
  没多久，芙兰卡换上了类似皮甲的黑色外套和内部加绒的深色带护膝长裤，一副女性雇佣兵或是赏金猎人的打扮，简娜因为厚衣物还没有搬过来，只能借芙兰卡的穿，也是相同的模样，不过，她个子矮了一些，必须靠系紧腰带、扣上袖子、挽高裤腿来避免行动受到影响。
  卢米安旋即探出双掌，分别抓住她们的肩膀，并激发了自己右肩的契约印记。
  他衣服缝隙里幽光一闪，简娜和芙兰卡进入了一片神奇的世界，周围到处都是浓郁叠加的纯粹色块和飞快往四面八方退去的奇异生物。
  眩晕之中，他们脱离了灵界，身影勾勒于一座荒芜的海岛。
  没等简娜和芙兰卡调整，卢米安再次使用了“灵界穿梭”。
  这次回归现实后，映入两位“刺客”眼帘的是远处覆盖满白雪的山峰和近处那座白色建筑为主的异域城市。
  简娜平复着状态，下意识惊叹道：“好神奇啊……”
  如果非要用什么词语来修饰神奇，表达自己的心情，她可能会选择爆粗口。
  虽然她还不确定这里就是南大陆星星高原，但能很快从白外套街来到荒野之上，也足见“传送”的神奇！
  卢米安忍着脑袋的一阵阵抽痛和灵性的大量消耗，状若无事地指了指那座“白色之城”：
  “进去吧。”
第五十七章 木乃伊
  被驱赶着的牛羊马群，戴着毡帽穿着或蓝或红厚厚长袍的黝黑男性，套着多层袍裙身上颜色众多而艳丽的本地女子，各种各样的玉米类食物，大量的白色建筑和售卖皮革织品的商店看得芙兰卡和简娜的眼睛完全忙不过来，这也新鲜，那也有趣。
  凛冽的寒风里，芙兰卡让过一辆长毛牛拉的四轮木车，侧头对卢米安和简娜道：“你们怎么都不说话？交流下风土人情啊。”
  干巴巴地走着有什么意思？
  卢米安沉默了一秒道：“我不了解。”
  简娜随之涌起羞愧之情：
  “我也不了解。”
  她就听过法老王后的爱情传说和冒险家们在雨林内发现宝藏的故事。
  “呃……”芙兰卡挥了下右手道，“我了解得也不多。”
  不多是多少？卢米安没有追问，领着两位同伴拐入了那家名为“高地秘药”的商店。
  穿着蓝底金边外套的因蒂斯老板萨连特·恩派亚一眼就认出了卢米安，毕竟他无论发色，还是长相，都令人印象深刻，而且，距离上次遇到还没过去几天。
  萨连特打量了芙兰卡和简娜几眼，对卢米安露出了热情的笑容：
  “这次想要什么？”
  灵性消耗过大以至于有点头疼的卢米安直截了当地说道：“真正的木乃伊骨灰，我要看到木乃伊！”
  萨连特眼眸微动，没问为什么：
  “好，我带你们去看。”
  作为木乃伊骨灰的长期售卖者，他很清楚这玩意儿没有提升那方面能力的作用，都是掺杂着一些真正有效的秘药来卖，但既然对方没问真正的木乃伊骨灰是否有用，那他也乐得不提。
  再说，他怀疑这一男两女是想直接买走一具木乃伊，转售获利，这可是大生意。
  萨连特暂时关闭了商店的大门，领着卢米安、芙兰卡和简娜进入堆放普通草药的后方仓库，沿狭窄的楼梯一路往下，抵达了地下室的门口。
  他回过身来，望着卢米安等人，确认般问道：“真的要看吗？”
  这不像是心虚，更接近提醒。
  “当然。”卢米安毫不犹豫地做出了回答。
  说话的同时，他的目光落在了地下室的漆黑木门上。
  那里用阴绿和惨白混合起来的颜色勾勒出了几个扭曲神秘的符号。
  它们有的疑似简化的骷髅脑袋，有的仿佛缠绕在一起的手臂和藤蔓，有的由一个个倒立的三角形组合而成。
  围绕这些符号，还有一条条同色的细线，它们向着四面八方延伸了出去，钻入了墙壁、地面和天花板。
  等萨连特拿出了一把黄金制成般的钥匙，向前几步，准备开门时，芙兰卡压着嗓音，对卢米安和简娜道：“那些神秘学符号像是死亡领域的。”
  “它们有什么意义？”简娜不懂就问。
  芙兰卡摇了摇头：
  “不知道，正常来说，这应该是某个仪式魔法的组成部分，但没有力量源头的仪式魔法不可能一直发挥作用。
  “据我所知，正神教会的大型教堂或多或少都有类似的布置，而让仪式魔法始终运转的是每天去祷告的信徒们，他们每一个人单独奉献出去的精神和灵性都不多，但积累起来，也足够了。”
  “也许这里有维持仪式魔法的力量。”卢米安笑了笑，对芙兰卡道，“你应该高兴，从这个角度看，这里可能真的有木乃伊。”
  芙兰卡轻轻舒了口气道：“这里的假货应该没有特里尔那么泛滥。”
  她有点疑惑地问道：“你为什么非得拉着我们来看真正的木乃伊？我可以直接占卜木乃伊骨灰是不是真的。”
  “见识一下。”卢米安回答得理直气壮。
  不等芙兰卡爆粗口，他又补充道：“我直接要木乃伊骨灰，他大概率会给假的，到时候，你当场占卜出结果后，你说我是直接踹倒他的柜子，还是揍他一顿呢？打打杀杀多不好啊。”
  卢米安用上了奥萝尔经常说的一句话。
  当然，他没有提的是，这也有三份契约带来的负面影响：“脓肿断手”让他总想捏断目标的脖子，“人脸螳螂”让他比以往更痛恨那些污蔑无辜者的人类，盔甲幽影让他时而有被生活囚禁，左闯右撞试图突破束缚的冲动。
  可能是得益于“愚者”先生的见证，也可能是“贿赂”带来了收益，这三者的程度都相当轻微，属于卢米安集中精神就能控制住的负面影响，但它们结合在一起，还是让他偶尔会有随性而为的想法。
  芙兰卡和简娜同时发出了不屑的声音。
  只有“猎人”才最爱打打杀杀！
  这个时候，折腾了门锁一阵时而左拧时而右旋的萨连特终于打开了那扇描绘着神秘符号的漆黑木门。
  卢米安随即看到地下室的甬道内有一盏盏油灯，它们镶嵌在墙上，似乎从未被熄灭。
  染上了些许阴绿的火光轻轻摇晃，芙兰卡等人跟着秘药商店老板萨连特进了门后的过道。
  这里明明有光照，却给了他们一步步深入黑暗的错觉。
  本就寒冷的气温仿佛又骤降了好几摄氏度。
  萨连特往前走了七八米，越过了一扇扇紧闭的灰白石门，停在了过道中段的一个房间前。
  这些石门和周围的墙上都有类似于地下室入口处的符号。
  萨连特推开了面前的石门，让一处小型墓室呈现在了卢米安等人的眼前：
  极有异域风情的金底彩色人形石棺正静静摆放在墓室的中间位置。
  “这是一具五个世纪前的木乃伊。”萨连特一边介绍，一边靠拢石棺，将盖子往下推开。
  “他好像不怕我们直接抢走这里的木乃伊啊……”卢米安小声嘀咕了一句。
  芙兰卡低声笑道：“可能只是单纯瞧不起我们。”
  简娜没有加入他们的交流，又好奇又害怕地将目光投向了金底石棺的内部。
  那里躺着一具缠绕黄褐色布条的尸体，它嘴巴微张，双眼只剩幽幽的黑洞，体表似乎有曾经溢出的油脂残留的痕迹。
  身在异国他乡，芙兰卡没多少顾忌，直接拿出一面镜子，当着萨连特的面做起了占卜。
  萨连特眸光微变，又迅速恢复了正常，像是已经见过太多次类似的事情。
  没多久，芙兰卡那面镜子内传出了带着水声的苍老嗓音：
  “是真的木乃伊，但不是古代木乃伊。”
  芙兰卡猛地抬起脑袋，望向了秘药商店的老板萨连特。
  萨连特颇为尴尬地笑了笑：
  “我刚才撒了谎，这不是五个世纪前的木乃伊，实际上，两周前，它才被制作出来，送到这里，但不管怎么样，它都经历了完整的、漫长的木乃伊制作流程，和那些古代木乃伊唯一的差别是放到墓室的时间还不够久。”
  两周前才出炉的“古代”木乃伊？卢米安看着萨连特，漫不经心地问道：“你们狩猎活人，用来制作木乃伊？”
  萨连特轻轻摇头：
  “没那个必要，南大陆每天都死那么多人，花点钱就能买到不少新鲜的尸体，雇人猎杀比这贵多了，自己动手的话，时间成本太高。”
  他不自觉分析起了几种方案的利弊。
  听完秘药商店老板的解释，简娜再看那具木乃伊就有了一种完全不同的感觉：
  那是一个没死去多少年的人。
  而他的尸体被摆在这里，当成货物售卖。
  虽然只有两周历史的木乃伊也能用，也是合格的辅助材料，但芙兰卡肯定希望能拿到更好的。
  她唏嘘地从那具新鲜木乃伊的身上收回目光，询问起萨连特：
  “有更古老的木乃伊吗？”
  萨连特“呃”了几秒才小心翼翼地问道：“去年的行吗？”
  这是地下室内最“古老”的木乃伊了。
  芙兰卡无奈地叹了口气：
  “也行。”
  萨连特有点失望地领着三人，转入了另外一处墓室。
  他原本以为卢米安他们要买整整一具木乃伊回去，因此才带他们看最为完好的那个，而现在看来，对方似乎只想要其中一部分。
  去年的那具黄褐色木乃伊已非常残缺，不仅没有了躯干以下的部位，就连胸腹位置都有一个个狰狞的空洞。
  等芙兰卡占卜确认过真假后，萨连特不像之前那么热情地问道：“需要多少？”
  “50克。”芙兰卡打算多储备一点。
  萨连特计算了一下道：“500费尔金。”
  芙兰卡立刻付了钱，看着萨连特不知从哪里摸出来一个铁锤和一把短刀，用开采矿石般的姿态连切带割地砰砰砰将那具木乃伊的小半条手臂敲了下来。
  简娜看得呆住，于她而言，这委实有点血腥和残暴。
  她曾经旁观过黑帮的火并，也亲手杀过人，但从未见谁将人类的身体当成廉价货物一样对待。
  芙兰卡暗自叹了口气，强迫自己将种种情绪压到了心底。
  这就是超凡世界和魔药体系的残酷之处，但比起“恩赐”，这又显得异常美好。
  接过那小半条木乃伊手臂后，芙兰卡带着简娜，沉默地走出了那处墓室，卢米安和萨连特并排跟在后面。
  他们往回不到三米，甬道内那些煤油灯同时一缩，光芒黯淡到了极点。
  萨连特愕然侧头，脸色阴晴不定。
第五十八章 赔偿
  一下昏暗的甬道内，温度虽然没有降低，却刮起了似乎能刺入骨髓的阴冷之风。
  处在思维放空状态以恢复灵性的卢米安瞬间集中起精神，状若寻常地观察起左右两侧的墓室。
  其实，他条件反射下的第一选择是单手插兜，握住K先生的手指，可旋即想起这里是南大陆，K先生大概率感应不到他的手指被使用，于是强行克制住了本能的冲动。
  芙兰卡的反应速度也不慢，手里不知什么时候已多了面巴掌大小的镜子，经验最少的简娜虽然不明白类似的场景变化代表什么，但还是直觉地认为这不是什么好的事情。
  这就和酒吧舞厅内某些醉鬼用来吓唬姑娘们的鬼故事差不多！
  萨连特迅速收回了打量黯淡油灯的视线，看都没看卢米安一眼，加快脚步，越过简娜和芙兰卡，向着敞开的地下室漆黑木门走去。
  砰砰砰！
  两侧那一个个墓室内响起了拍击的声音，不知是石棺的盖子被敲动，还是沉重的石门被击打。
  萨连特表情一变，膝盖提起，狂奔往外。
  原本死寂般的地下室内，砰砰砰的拍打声回荡，卢米安等人跟随秘药商店老板向着出口位置跑去，几步就超过了他。
  就在这时，那扇漆黑的木门发出了扎扎扎的声音，以极快的速度合拢。
  芙兰卡见状，一边继续飞奔，一边将手中的镜子向门外扔去。
  喀嚓一声，镜子撞在完全关上的漆黑木门后，碎片洒了一地。
  卢米安和芙兰卡同时停下脚步，转头望向萨连特，简娜又前冲了两米，才醒悟过来，做出同样的选择。
  异常黯淡的甬道里，穿着金边蓝底外套的萨连特僵立在了原地，惨白的脸庞被染上了些许阴绿。
  两侧墓室内的拍击声还在继续，回荡在这里的每一个活人心中。
  萨连特的身体出现了明显的颤栗，他喃喃自语般说道：“完了，我们都完了……”
  “究竟发生了什么事情？”芙兰卡语速较快但态度镇定地问道。
  只有弄清楚了问题的实质，才能于短时间内想出有效的解决办法！
  萨连特仿佛已失去灵魂，没有回答芙兰卡的问题，半重复起刚才的话语：
  “完了，我们死定了……”
  他话音未落，整个地下室突然摇晃了一下。
  已缩至米粒大小的阴绿灯火们往着同一个方向做出了明显的倾斜。
  萨连特脸露惊恐，声音不由自主放大：
  “它醒了！它醒了！”
  “它是谁？”简娜觉得这比之前听过的所有鬼故事都要恐怖，但还是强撑着追问道。
  萨连特没有回答她，依旧在那里高喊：
  “它醒了！它醒了！”
  见这位秘药商店的老板状态明显不对，似乎陷入了极度的惊恐当中，芙兰卡果断放弃了询问，另外拿出了一面镜子。
  她打算用“魔镜占卜”的方式快速确定当前的情况。
  即使占卜获得的答案不够清晰，需要解读，也总比什么都不知道强！
  很快，芙兰卡诵念完了咒文，看见镜面有水光泛起。
  她正待组织语言，提出合适的问题，请求相应的答案，沉默站在旁边的卢米安突然开口：
  “成功了吗？”
  “成功了，可以占卜。”芙兰卡虽然疑惑但还是非常配合地做出了回答。
  卢米安顿时露出了笑容：
  “你不用提问了。”
  呃……芙兰卡先是一愣，旋即明白了卢米安想做什么。
  这个时候，地下室又发生了明显的晃动，秘药商店的老板萨连特恐惧到声音都变得凄厉：
  “它来了！它来了！
  “我们要死了！”
  下一秒，卢米安捏住了他的肩膀。
  与此同时，卢米安另外一只手抓紧了简娜的胳膊，芙兰卡则以兄弟情深的姿态勾住了他的肩膀。
  衣物缝隙内透出的幽光一闪，四人出现在了地下室外面，出现在了勾勒着诸多神秘学符号的漆黑木门前。
  “它来了！它来了！
  “我们要死了！”
  萨连特还在绝望嘶喊。
  卢米安看着这位秘药商店的老板，认真思考起要不要使用“尼瑟之脸”，伪装成木乃伊，吓一吓他。
  刺激疗法也是疗法！
  考虑到自身灵性已所剩不多，而且没必要在这么一个陌生人面前暴露太多的能力，卢米安最终还是放弃了恶作剧的打算。
  啪！
  简娜挥出右掌，抽在了萨连特的脸上，抽得他一下呆住，茫然望着面前的女士。
  芙兰卡和卢米安都有点诧异，无言看着这一幕，不知该如何参与。
  漆黑木门和地下室墙壁的轻微晃动中，外面的场景突然安静。
  简娜被一道道目光看得有点不自在，咕哝着说道：“不都是这样唤醒吗？
  “我邻居之前情绪失控，就是这样弄醒的。”
  这又不是真的疯掉，工厂区的人们自有经验性的解决办法，大部分时候管用，少数情况无效。
  当然，如果是自己的亲人，她肯定下不了手，得让别人帮忙。
  “做得很好。”芙兰卡回过神来，由衷赞道。
  过了几秒，萨连特的眼神逐渐清明。
  他本能地环顾了一圈，愕然脱口道：“我们出来了？
  “我们什么时候出来的？”
  “在你喊‘我们要死了’‘我们要死了’的时候。”卢米安用一种欠揍的腔调回答道。
  然后，他挑了下眉毛，沉声问道：“你刚才说谁要醒了？”
  萨连特表情变幻了几下后，嗫嚅着嘴唇道：“一具真正的古代木乃伊。
  “它沉睡在墓室的底层，偶尔会醒来，前几天它刚刚醒过，怎么会这么快又醒……”
  正常情况下，那具木乃伊“醒”来的时间有大致的范围，根据萨连特的经验，它下次醒来至少得再过一个月，所以才敢带着卢米安等人进入地下室。
  谁知道竟出现了意外！
  是什么因素让古代木乃伊提前醒来？卢米安若有所思地将目光投向了芙兰卡，仿佛在问你要不要考虑真正的古代木乃伊。
  芙兰卡读懂了他的意思，摇头表示没那个必要。
  木乃伊骨灰只是辅助材料，去年的也能用，没必要冒险对付那个看起来很危险的怪物。
  卢米安收回目光，忍着脑袋的抽痛，看着萨连特，微笑说道：“我不管是去年的木乃伊还是古代的木乃伊醒来，我只知道两件事情；
  “一，我救了你，二，我们受到惊吓，差点死在里面。
  “所以，你需要给我谢礼和精神赔偿，你觉得该给多少？记住，我只要黄金。”
  想到还欠盔甲幽影和“愚者”先生共计10万费尔金的黄金，卢米安就不想放过任何一个攒钱的机会。
  见漆黑木门后的动静逐渐平息，萨连特放下心来，吸了口气道：“1000费尔金怎么样？我这里只有这么多黄金。”
  他对损失金钱是有点心疼，但觉得卢米安说得没有任何问题，如果不是他们，他已经死在地下室内，成为那个木乃伊的食物。
  而且，对方表现出了相当强的实力，当场拒绝意味着风险很高。
  “可以。”卢米安倒也不奢求和压榨。
  四人往通向仓库的楼梯走去时，芙兰卡垂下左手，让某样事物无声滑落到了角落阴影里。
  拿到价值1000费尔金的金币、金块和金饰后，卢米安、芙兰卡和简娜走出了“高地秘药”商店。
  “啧，折腾了一阵，不仅拿到了木乃伊断手，而且还多了500费尔金。”芙兰卡回头望了商店一眼，好笑地感慨道。
  不等卢米安回应，她笑吟吟问道：“你是不是又缺钱了？以前的你肯定不会在意救了人要拿报酬的事情，他们爱给不给。”
  “你转到‘观众’途径了吗？”卢米安调侃了一句，诚恳点头，“我说的特殊契约需要事后一段时间内献祭价值10万费尔金的黄金。”
  10万费尔金？真正进入神秘学世界后，简娜一次又一次被刷新金钱观。
  据她所知，夏尔现在拥有的现金还没有自己身上的多，而这样的人竟然敢欠10万费尔金，就为了一份可以使用特殊能力的契约。
  芙兰卡再次“啧啧”出声，转而问道：“你为什么不一开始就拉着我们‘传送’到门外？那个时候，地下室的门还没有关，不会出现任何意外。”
  “你们不觉得最后时刻出手很帅吗？”卢米安不答反问。
  当然，真正的理由是他刚获得“灵界穿梭”这个能力，还没有养成下意识使用的习惯，等到地下室的漆黑木门关闭，他又怕最后一次“传送”失效，没敢贸然尝试。
  后来，芙兰卡完成了“魔镜占卜”，他借此确定了在那个封印内同样可以连通外界，于是才果断做出决定。
  芙兰卡和简娜不相信的声音里，卢米安揉了揉空洞洞的、时不时抽痛的脑袋道：“找个旅店，我要睡一觉，恢复灵性。”
  “好。”芙兰卡没急着寻找旅店，而是拐入一条无人的巷子，拿出了精致的化妆镜。
  “你要占卜什么？”简娜好奇问道。
  芙兰卡的嘴角翘了起来：
  “占卜我另一面镜子照出的画面。”
  见简娜不解，她微笑补充道：“我刚才丢了一面像是碎片的小镜子在那个地下室外面。”
  说完，芙兰卡轻抚镜面，诵念起咒文。
  没多久，镜子映出了一幕场景：
  穿着金边蓝底外套的秘药商店老板萨连特站在漆黑木门前，弯着腰背，低喊出声：
  “唯死亡永存！”
第五十九章 “欢愉”
  “唯死亡永存？”
  卢米安和简娜都对看到的画面和听见的话语不太理解，同时将目光投向了芙兰卡。
  芙兰卡见萨连特行完礼，做完祈祷后就离开了地下室门口，镜中的画面归于漆黑，也结束了占卜，若有所思地说道：“好像是“灵教团”的人。”
  “灵教团”？卢米安在奥萝尔的巫术笔记上看到过这个隐秘组织的名称，知道他们的源头是南大陆拜朗帝国的皇室和古代“死神”的信仰者们，目标似乎是唤醒或者说复活那位“死神”，以及赶走殖民者，重建拜朗帝国。
  因为奥萝尔对“灵教团”的了解非常宽泛，缺乏知名人物、祈祷方式等细节，卢米安别的就不清楚了。
  “灵教团？”简娜没有掩饰自己在这方面知识的匮乏。
  芙兰卡简单讲了讲“灵教团”的情况，和卢米安知道的大体一致。
  她末了道：“在南大陆，‘灵教团’和‘玫瑰学派’的地位差不多，但他们很少搞血祭，也很少制造恐怖事件，我对他们的印象还行，当然，这种涉及信仰的隐秘组织难免会举行一些仪式，试图复活“死神”的“灵教团”也不例外，而那样的仪式总是少不了祭品。
  “嗯，‘灵教团’现在的首领是一位绰号‘苍白女皇’的半神。”
  “苍白女皇”？如果“灵教团”和“玫瑰学派”实力接近，“苍白女皇”大概率是天使……卢米安抬手揉了揉脑袋，没什么精力做更多的分析。
  简娜则疑惑地望了“高地秘药”商店那个方向一眼：
  “刚才那个老板是因蒂斯人，他为什么会加入‘灵教团’？”
  “灵教团”的理念可是赶走殖民者，重建拜朗帝国，因蒂斯正是占据着西拜朗的殖民者之一。
  如果萨连特是简娜这种生活在特里尔的平民，对殖民利益没有明确的概念，那因同情而加入“灵教团”还可以理解，可他在南大陆已经生活了十几年，凭借因蒂斯人的身份不知获得了多少便利和好处，居然会反对这种有利于自己的状况。
  芙兰卡咕哝着说道：“谁知道呢，有太多的可能，比如，被抓住强迫改信，遭神秘学力量控制，比如，被利益引诱，一步步越陷越深，最终成为虔诚信徒，比如，被好心的‘死神’信徒救过，逐渐改变了认知。
  “不管怎么样，‘灵教团’让一个真正的北大陆人来星星高原开秘药商店，卖木乃伊，充当眼线，还是挺聪明的，至少不会被轻易怀疑。”
  见卢米安已是一副很疲倦的样子，芙兰卡没再多讲，就近找了家旅馆，开了个房间。
  卢米安从沉睡中醒来时，阳光穿过玻璃窗，照在了桌旁的芙兰卡和简娜脸上，高空白云如棉，蓝天澄澈。
  芙兰卡和简娜一个啃着洒上香料包裹着牛羊肉块的玉米卷饼，一个用叉子插着烤制的洋葱、土豆、玉米和各种肉类，面前都摆放着一杯飘出玉米甜香的饮品。
  “你们玩得很高兴嘛。”卢米安翻身坐起，呵呵笑道。
  芙兰卡含着食物，模模糊糊地说道：“难得到星星高原一次，事情也办好了，当然要放松放松。
  “这叫什么？这叫，这叫……操，算了，你自己领会我的意思吧！”
  她支吾了半天都没组织好相应的语言，最终选择放弃，专心吃饼。
  简娜则指了指自己的右手边道：“我们有给你带午餐。”
  那是一份洒着红色酱汁，散逸淡淡酒香的煎牛肉条。
  “我还以为你们会担心语言有障碍，不敢出门的。”卢米安坐了下来，飞快填起饥饿的肚子。
  他上次就发现，会因蒂斯语的本地人比不会的少，而且这种“会”往往仅限于勉强听懂，能简单沟通。
  芙兰卡吞下了嘴巴里的卷饼，喝了口热玉米汁道：“肢体语言是世界性的语言。”
  简娜一脸好笑地帮忙补充道：“我都没法形容芙兰卡有多会比划，她还会学猪叫、牛叫和羊叫来告诉那些不懂因蒂斯语的摊主她要的是哪种肉。
  “不过，这里的贵族和我想象的不同，比起同胞，他们更像北大陆人。”
  三人悠闲地用着午餐，聊着见闻，就像有了一次真正的度假。
  ……
  深夜，老实人市场区，里斯特码头，卢米安纵火烧毁的那栋废弃建筑内。
  担心在公寓内晋升会带来异常变化，引起附近住客们不必要反应的芙兰卡听从卢米安的建议，选择了这无人之地。
  她飞快制造好“灵性之墙”，然后拿出了经卢米安焚烧产生的木乃伊骨灰。
  卢米安和简娜站在稍远一点的地方，看着芙兰卡动作娴熟地调配魔药，仰头喝了下去。
  短暂的静滞后，芙兰卡的脸庞扭曲了起来，仿佛极为痛苦。
  紧接着，她扎成马尾的亚麻色头发挣脱了束缚，被无形的力量托着，漂浮了起来，向着四面八方延伸出去。
  这头发越来越多，越来越密，越来越长，越来越虚化，迅速就填满了被“灵性之墙”包裹起来的那片区域，如同细丝组成的原始森林。
  目睹这一幕的简娜又一次感受到了魔药的神奇和诡异。
  受头发阻隔，她和卢米安都失去了芙兰卡的身影，只能耐心等待异常消退。
  也许只有几十秒，也许超过了两分钟，他们终于看见虚化的亚麻色长发消失，剩余的缩回了芙兰卡的身上。
  芙兰卡欣喜地侧过身体，用湖水色的眼眸望向两位同伴道：“还算顺利。
  “之后再想晋升，就很麻烦和困难了。”
  不知为什么，简娜第一次觉得芙兰卡那件带花饰的女士衬衫和经常穿的米白色马裤无比适合她，勾勒出了某种难以用语言表述的美好，让同为女性的她都看得脸庞泛红，耳朵发热，卢米安则有了些不自然不必要的燥热和反应。
  芙兰卡适应了一阵“欢愉魔女”的力量后，卢米安和简娜总算平复了心里的悸动，觉得自身的感受正常了不少。
  收拾好东西，解除掉“灵性之墙”，芙兰卡微笑走到了两人面前，眸光明亮，如同映着光芒的湖水。
  “大致有哪些提升？”卢米安一点也没避嫌地问道。
  总要了解粗略的情况，之后才好配合！
  芙兰卡眼眸一转，笑吟吟说道：“你猜。”
  “我又不是‘魔女’，我怎么猜？”卢米安话音刚落，突然皱起了眉头。
  他感觉自己的双腿和身体正被某种无形的事物层层缠绕！
  腾的一下，赤红的火光从卢米安体内冒出，点燃了那些怪异之物。
  直到这个时候，他和简娜才看见被动染上赤红之色的一根根无形细线，它们很像透明的蛛丝。
  “现在知道了吧？”芙兰卡轻笑了一声，眸光促狭地询问起卢米安和简娜，“要不要试试别的？”
  “不要！”
  “不用。”
  简娜和卢米安都感觉到了某种古怪，异口同声般做出回答。
  芙兰卡随即笑道：“真的不要试试吗？我可以通过简单的接触让你们体验真正的欢愉。”
  “操！”简娜本能地后退了一步，爆了粗口。
  卢米安看着芙兰卡，一时竟判断不出这家伙是在捉弄人，还是真有点想法。
  嗯，目标应该是简娜……也不排除利用简单接触让我出糗的可能性……卢米安思绪转动间，芙兰卡神色一敛，很是正经地说道：“除了我刚才说的两个，我的‘黑焰’、‘冰霜’、‘诅咒’能力和‘镜子魔法’都得到了有效增强，彼此间还能互相组合，比如，利用镜子锁定目标，依靠‘黑焰’完成诅咒，比如，在‘镜子替身’、‘魔杖替身’外，有了防御致命伤害和初步恢复的巫术。
  “‘刺客’和‘教唆者’的相关能力也得到了提升。”
  她说得很简略，只是提了提大概的情况，没有详细讲述。
  卢米安点了点头，回顾芙兰卡刚才的种种表现，若有所思地问道：“还有类似魅惑的能力？”
  芙兰卡笑而不语。
  简娜仔细观察了一阵后，有了别的收获，她指着芙兰卡道：“你更漂亮了！”
  单个的五官和整体的组合已经没什么明显瑕疵了，言谈举止间还似乎有光彩溢出，那是一种大气的、张扬的、毫不掩饰的美。
  “是吗？”芙兰卡对此也颇为惊喜。
  卢米安忍不住抬手摸了摸下巴：
  “袖剑”女士到了序列5升序列4的时候真的还会选择“铁血骑士”吗？
  告别芙兰卡和简娜，往金鸡旅馆返回的途中，卢米安忽然想起一事，压着嗓音问道：“忒尔弥波洛斯，‘受契之人’的后一个恩赐叫什么名字？”
  忒尔弥波洛斯保持着沉默，未做回答。
  卢米安顿时嗤笑了一声：
  “没关系，等我找到了本堂神甫，他会告诉我的。”
  虽然对抓到纪尧姆·贝内，他还不是特别有把握，但这种时候必须表现得足够自信。
  ……
  预言里说的那天很快到来。
  红公主区，城墙街和白马街交汇的路口。
  穿着白色衬衣、黑色马甲、棕色长裤和无绑带皮鞋的卢米安轻松跳下公共马车，抬起脑袋，将目光投向了前方那片似乎还没有睡醒的街区。
第六十章 心理画像
  卢米安站在路口，双手插兜，悠闲地向城墙街走去。
  这条街道，在特里尔很大一部分人心目中比林荫大道更为出名，是他们的梦想之地。
  在罗塞尔大帝开启工业革命前，特里尔城区远没有现在这么庞大，这里就属于最东边，有坚固的城墙和看守城墙的士兵，士兵们的军营距离此地不远，于是挨着他们出现了不少流莺和妓院。
  随着时间的推移，随着城墙街的得名，随着特里尔人口的膨胀，当初的小小“集市”变成了南北大陆最负盛名的花花世界之一。
  卢米安走在因蒂斯梧桐树下，看到前方既有金碧辉煌如同宫殿的建筑，又有相当普通的公寓，共同点是它们的窗户或全部或部分安着磨砂玻璃，装着绿色百叶。
  午后的城墙街仿佛还没有完全醒来，路上的行人不算太多，但都各具特色，有的穿着灰蓝色的工人制服，行色匆匆，有的正装陈旧，左顾右盼，进了某栋公寓，有的扛着照相机，这里拍一下，那里取取景，最终悄然消失在了装饰华丽的建筑前，有的竭力表现得像是因蒂斯人，但又不可避免地从发际线和夸张身高等细节暴露出了真实身份。
  更有甚者，卢米安还看见了一台两米多高的铁灰色机器人，它的背部有出气口，不断往外喷着白色雾气，体表多处裸露出更偏装饰性的齿轮、发条、螺丝钉和弯曲的管道等物。
  这机器人的左肩坐着一名男子，他衣着华丽，妆容精致，悠闲地俯视着来往的人们，俯视着那些直接戴上了或金或银面具不愿意暴露自己的有身份人士和刚刚醒来脚步虚浮离开的男子。
  在这条街上，普通市民和上流社会成员奇异地交融在了一起，呈现出某种怪诞的和谐。
  卢米安一边前行，一边左顾右盼，寻找着目标地点。
  目光一闪间，他看到了从侧面巷子过来的阿不思。
  这位头发更偏暗红的“铁血十字会”成员也注意到了卢米安，微微一笑，抬起右手，指了指自己的脑袋，仿佛在进行某种挑衅。
  卢米安知道他是听从加德纳·马丁命令，来帮忙寻找本堂神甫纪尧姆·贝内的，怀疑这家伙刚才在“说”要不要来一场竞赛，看谁先找到“猎物”。
  除了阿不思，“铁血十字会”应该还来了不少或正式或外围的成员，在信守承诺上，加德纳·马丁目前的表现还算良好。
  卢米安没有理睬阿不思，继续往城墙街深处走去。
  根据新鲜出炉的“欢愉魔女”芙兰卡的“魔镜占卜”结果，之前那个预言的范围被缩小了：
  纪尧姆·贝内大概率在这周内，在包括城墙街、白马街等五条街道在内的区域出现。
  当然，以城墙街的长度、面积和人流密度，以周围街区的繁华程度，这结果依旧很粗略，想靠地毯式搜索和大面积撒网来捕获猎物几乎是不可能的，除非能得到官方协助，直接调配军队，封锁这里，守住所有地下特里尔入口。
  在前面一段时间，卢米安只能奢望于“铁血十字会”这个聚集了大量厉害“猎人”的隐秘组织有更好的追踪和搜捕办法，或者身怀忒尔弥波洛斯这位宿命天使的自己有某种程度上的聚合能力，只要与纪尧姆·贝内之间的距离不算夸张，就可以让双方彼此吸引，以命中注定般的方式“重逢”。
  但现在，他有了新的线索。
  这主要来自于“受契之人”自带的神秘学知识！
  那些知识包含大量可以召唤或者招摄的怪异生物，以及与它们签订契约需要付出的代价、可以获得的能力和事后承受的负面影响。
  结合记忆中和梦境里本堂神甫纪尧姆·贝内展现出来的部分契约能力，卢米安整理出了一份资料：
  “‘召唤深渊魔花’，需用大量的新鲜人血为祭品，负面影响是交媾的渴望增强；
  “‘隐身’，需准备十三人份的肉食，负面影响是更容易饥饿；
  “‘缓慢飞行’，用自身永远无法爱上他人为祭品，负面影响是炫耀的冲动；
  “‘骨头诅咒’，需献祭一个活人，负面影响是较为嗜睡；
  “‘摄魂秘法’，代价是不少于三个来自人类的灵魂，负面影响是每天四到五次没有规律的眩晕；
  “‘内爆术’，需献祭任意一份非凡特性，负面影响是灵性会被持续性地吸走，相当于永久性地降低了灵性上限。”
  从“摄魂秘法”的详细描述，卢米安还怀疑本堂神甫不自觉地、隐蔽地付出了另一种代价。
  那就是他的姓名！
  “摄魂秘法”是通过喊出目标的真实姓名，影响他的精神体，让他出现眩晕等反应，对目标越了解，使用的语言越贴近灵界，效果越好。
  而和借出“摄魂秘法”的灵界生物签订契约时，纪尧姆·贝内必然会暴露自己的真实姓名，对拥有那种能力的怪异生物来说，掌握了一个人的真名，也许能做出很多事情来。
  这是一个潜在的重大隐患。
  类似的隐藏问题在“受契之人”自带的神秘学知识里还有不少，所以卢米安最终选择的是自行筛选大量的灵界生物，一个个接触，一个个尝试。
  根据已知的那几个契约能力带来的负面影响，卢米安有了一些推测：
  纪尧姆·贝内本身就是一个欲望比较强的男人，在交媾渴望增强后，肯定少不了找女人，这从他会出现在红公主区的预言和他可能在附近这五条街道的魔镜占卜结果吻合。
  而他比以往更容易饥饿，做那种事情也很消耗体力，所以，他大概率选择能提供餐食的妓院或者将女郎带回家中。
  另外，纪尧姆·贝内是一个非常有野心，极富权力欲，又被压制在山里乡村的人，在契约能力带来负面影响前，他的色欲更多是他彰显权力的行为，要不然，没法解释是个女人他都想偷，情妇好坏皆有差距很大的问题。
  对他来说，抢走其他男性的女人是自身地位、权势和魅力的表现。
  这样一种人，到了特里尔后，被市民们歧视外省口音后，必然会用自己的方式去发泄和证明。
  结合“渴望增强”、“出现于红公主区”等情况和过往的风格，纪尧姆·贝内很可能会找较为有名的交际花，让那些想要又得不到的本地市民们嫉妒，甚至会直接带走其中一两位，养在家中。
  以上部分，对本堂神甫性格特点和心理状态的分析不是卢米安自己做的，来自于安东尼·瑞德这位“心理医生”，他从卢米安对纪尧姆·贝内的详细描述里勾勒出了这位邪神信徒的心理画像。
  所以，当前追寻猎物的方向有两条，一是去高档的、有出名交际花的、会提供餐食的那几个妓院蹲守，二是打听最近这两个月内有哪位交际花嫁人或是成为谁谁谁的情妇，乃至失踪。
  前者由“铁血十字会”的人负责，卢米安现在需要做的是寻找能提供城墙街种种绯闻的消息灵通人士。
  安东尼·瑞德这个情报贩子对此有一定的了解，他知道《鬼脸》杂志的专栏记者布勒是城墙街的常客，以讲述这里的绯闻和流言出名。
  而布勒最喜欢在去妓院前，于“希望咖啡馆”能看见大门的角落里喝酒写稿。
  有明确目的性的卢米安脚步不快不慢，向着位于城墙街中段的那间咖啡馆走了过去。
  途中，他把整件事情过了一遍，莫名有点感慨：
  占卜能力他明显比不过芙兰卡，只有一个不敢轻易使用的“预言之术”，描绘目标心理画像和搜集各种情报他也不如安东尼·瑞德，但他能找到这么两位帮手，发挥他们的强项，也就相当于获得了这些能力。
  卢米安不清楚具备神性后会怎么样，但他很确定一点，在序列4以下，一个人的力量是有限的，互相弥补的团队可以发挥出“1+1大于2”的效果，完全有能力挑战不涉及神性的更高序列者。
  没多久，卢米安看见了那间窗框门扉都涂成乳白色的“希望咖啡馆”。
  推开较为沉重的大门后，他直接将目光投向了可以看见这里的那个角落。
  一位脸型瘦削，黑发蓝眼，胡须修剪得整整齐齐，尖端打着蜡的三十多岁男子正好也望向门口。
  察觉到卢米安在扫视这边，那男子脸色一变，就要拿起桌上的软壳笔记本和红色吸水钢笔，转入身旁的后门。
  卢米安直接拔出左轮，往“希望咖啡馆”的后门开了一枪。
  砰的声音里，子弹镶嵌在了木板中。
  咖啡馆内的客人们同时受到惊吓，或躲藏，或转身，一片混乱。
  那名胡须打蜡的男子僵在了原地，跑也不是，留也不对。
  在酒保、侍者和客人们投过来的恐惧目光里，卢米安拿着左轮手枪，不快不慢走到了目标身前，微笑问道：“是布勒先生吗？”
  “是，是我。”布勒强行挤出了一抹笑容。
  卢米安指了指布勒原本的位置，状若无事地说道：“坐吧，我是来买消息的。”
  布勒稍微松了口气，隐有点佝偻地转了过去，坐了下来。
  卢米安拉过一张椅子，坐到对面，放下左轮，好笑问道：“你为什么喜欢坐在这么一个没什么采光的位置？”
  布勒叹了口气道：“做我这行的，总是会担心被人报复，你知道的，有的人不喜欢自己的名字或者形象出现在报纸杂志上，和绯闻关联在一起。
  “坐在这里，我既能很好地观察到入口，提前发现有没有想找我麻烦的人，又可以很快从后门逃走。”
第六十一章 孰真孰假
  简单提了提自己选择当前座位的原因后，布勒抬头望了卢米安一眼，自嘲般笑道：“我没想到你会直接开枪。”
  卢米安摸了摸摆在右手边的左轮，微微笑道：“看来你以前遇上的人都是遵守法律的好市民。”
  挨过几次毒打才养成当前习惯的布勒下意识想要反驳，可比较了下之前那些和现在这位的表现后，他又觉得对方说的很有道理。
  感谢法律的保护，他这位《鬼脸》杂志的专栏记者才能活到现在！
  “你不怕警察吗？”布勒侧头望了拿着餐单和酒水单不敢过来的侍者一眼，“在这种地方开枪可不是小事，应该已经有人去报警了。”
  卢米安笑了笑：
  “所以，我们得抓紧时间。”
  他一边说，一边拿起手枪，推出转轮，当着布勒的面将一颗黄澄澄的子弹填入了空白位置。
  “我想知道最近两个月有哪些交际花离开了城墙街，离开了这个花花世界。”卢米安语速不快不慢地问道。
  布勒本能摇头：
  “她们不能算是真正的交际花，那些女士都有自己的豪华居所和固定的有身份的情人，频繁出入上流社会，仅凭语言就能影响到某个行业或某些政策，这里的只能算交际花预备役。”
  “我只想知道有哪些人符合我的描述。”卢米安完全不在意“交际花”的具体定义。
  布勒看了他手中的左轮一眼，回忆着说道：“四位，小若尔娜嫁给了一位鲁恩商人，去了贝克兰德，‘白色花瓶’索菲成了巴蒂斯特议员的情人，开始参加一些上流社会的晚宴和沙龙，有希望成为真正的交际花，‘露水玫瑰’玛丽罹患精神疾病，在一个早晨用剪刀毁掉了自己的脸，被送去了疯人院，‘调味品美人’保利娜突然从城墙街消失，好像是被哪位有身份的人带走了。”
  布勒讲述的同时，竟看见面前那位一言不合就开枪的英俊恶棍拿出便签纸和吸水钢笔，认真做起记录。
  他吞了口唾液，继续说道：“我前段时间在文森特街遇到过保利娜，她过得确实不错，有四轮马车，有女佣，有男仆，有管家。
  “可惜的是，我当时有别的事情，没有弄清楚她究竟住在哪里。”
  文森特街……卢米安记得这是芙兰卡占卜出来的五条街道之一，距离城墙街最远，是个相当安静的高档街区。
  综合布勒的描述，他初步怀疑保利娜成了纪尧姆·贝内的情人。
  对一名通缉犯来说，直接包养一名准交际花肯定比频繁到城墙街消费更加安全，而纪尧姆·贝内本身属于有脑子有能力的人，当前只是交媾渴望增强，更容易饥饿，又不是变成了傻子，完全控制不住自己，必然会选择风险更小的方案。
  这时，蹬蹬蹬的急促脚步声从咖啡馆外面传来，三名警察正快速靠近大门。
  卢米安不慌不忙地戴好深蓝色的鸭舌帽，收起便签纸和吸水钢笔，数出50费尔金的钞票，放在了布勒的面前。
  做完这些事情，他才拿上左轮手枪，起身走至就在旁边的咖啡馆后门，开门而去。
  砰！
  警察们推开了“希望咖啡馆”的大门。
  ……
  文森特街，一栋栋别墅型的房屋屹立于两侧，路面宽阔而干净，来往行人稀少，偶有马车驶过。
  卢米安转入这里后，一眼望去，竟有点无处着手的感觉。
  总不能挨家挨户地潜入，一个房间一个房间地搜查吧？
  而即使真要这么做，他也不是最合适的人选，交给芙兰卡明显更加妥当，但那非常危险。
  思索了几十秒，卢米安露出笑容，向着其中一栋房屋走去，直接拉响了门铃。
  打开深棕色大门的是一名年轻男仆，他没有南大陆血统，满脸疑惑地望着卢米安，用一口纯正的特里尔腔调问道：“先生，你有什么事情吗？”
  卢米安笑着说道：“我想打听一下这条街上哪位夫人最漂亮。”
  “……”那男仆听得都傻住了，他还是第一次遇到打听这种消息的人。
  不，也不是第一次遇到，大家私下里讨论，酒吧内吹牛的时候，偶尔也会有人好奇这类事情，但哪有在阳光猛烈之时，直接敲陌生人大门询问的？
  这人究竟想做什么？
  男仆反应过来前，卢米安已经拿出了一张10费尔金的钞票，微笑递了过去。
  男仆眼皮一跳，犹豫了几秒，最终还是选择收下。
  他怀疑对面的年轻人是那种专门骗富有女士身体和财物的假“丹蒂主义”者，他的长相和行为都很符合报纸上的描述。
  但如果目标不是自家夫人和小姐，为什么要拒绝一笔报酬呢？
  对方得到想要的东西时，某位夫人也得到了快乐！
  男仆左右看了一眼，压着嗓子说道：“住在50号的那位夫人非常美丽，是真正的特里尔人，她竟然嫁了一个南边来的外省人，那口音……”
  男仆一边说一边愤愤不平满是鄙夷地摇头，仿佛已经因此事不高兴了很久。
  卢米安脸上的笑容更加明显了。
  果然，拥有“炫耀冲动”负面影响的本堂神甫在得到一名美丽的特里尔交际花后，很难不向周围邻居炫耀。
  他或许不会举办晚宴舞会来宣告，也不太可能直接带着情人上门拜访，但绝对会以某种方式，时不时地出现在邻居们的眼中，让他们知道外省人也能有美丽的交际花当情妇。
  这种时候，纪尧姆·贝内自己肯定要做足够的伪装，却不太可能让情妇掩去本身的美丽容貌，甚至会让她精心打扮，务求展现出令人印象深刻的风采。
  当然，卢米安还不能据此确定那位夫人就是保利娜，就是本堂神甫的情妇，但以大胆假设小心求证的方式一点点获得预期反馈的事实让他感觉自己距离纪尧姆·贝内越来越近了。
  文森特街50号的大门外，卢米安以路过者的姿态将目光投了进去。
  那是一栋米白色的三层建筑，隐约可以看见它的后方有茵绿的草坪和多彩的花园，一名园丁正在那里修剪，露出了侧面身影。
  卢米安很快将视线收了回来，面无表情地越过了这栋建筑的壁柱。
  他这是担心长久的凝视会引起某些人的怀疑。
  至于本堂神甫会不会于暗中认出他，他并不担心，因为在出发前，他就使用“尼瑟之脸”部分改变了自己的外形，并假托化妆术告诉了一起行动的同伴们。
  金中带黑、长相英俊可以是卢米安，也可以是其他人，只要纪尧姆·贝内没有识破幻术的能力并主动使用，是不可能发现追猎者已经抵达这片区域的。
  卢米安现在的打算是，直接离开文森特街，换简娜或者芙兰卡来，藏入50号对面房屋的阴影内，耐心监控到可以排除目标嫌疑。
  他之所以不像以往那样伪装成流浪汉再来，是因为这条街上几乎没有流浪汉，偶尔出现那么一两个，也会很快被仆人们弄走。
  快脱离那栋米白色建筑前，卢米安非常自然地又侧头望了一眼，看见客厅的窗户后面出现了一道男性身影。
  那身影不高，未到一米七，穿着居家的深色衬衣和黑色长裤，体格较为健壮，鼻子微微勾起，黑发不短也不长。
  刹那间，卢米安的瞳孔急剧放大，又迅速恢复了正常。
  他的嘴角一点点翘起，眼睛内仿佛有无形的火焰被点燃。
  虽然那人做了很好的伪装，但哪怕他烧成了灰，卢米安也认得出来！
  他就是科尔杜村的本堂神甫纪尧姆·贝内！
  卢米安艰难地收回了视线，继续往前。
  与此同时，他脑海念头电转，开始思考下一步该选择哪个行动方案。
  没多久，他抵达了文森特街的尾端。
  就在这时，一只长着绿色和白色彩羽的鹦鹉从城墙街方向飞来，落在他的肩膀上，叽叽喳喳地说道：“我们发现目标了！”
  发现目标了？那我看到的是谁？又一个本堂神甫？卢米安又惊又疑，一时有点怔住。
  究竟哪边是真正的纪尧姆·贝内？是自己判断出错，还是“铁血十字会”和“老鼠”克里斯托那帮人被蒙骗了？
  ……
  一刻钟前，城墙街，“莳萝”妓院。
  阿不思在一楼的附属酒吧内，边喝着烈朗齐，边观察着这家妓院里的侍者、杂工和领班们分别负责什么事情。
  这个过程中，他会随意地打量下来往的顾客，但都没什么收获，因为想遮掩身份的都坦然戴着各种各样的面具，不想遮掩身份的几乎不可能是他的目标。
  对“莳萝”妓院的运转有了大致的了解后，阿不思趁着去盥洗室的机会，拐到了通往厨房的路上，等来了一位拿着几张便签纸的侍者。
  这位侍者负责的是汇总每个房间的需求，向厨房下单。
  头发暗红的阿不思主动迎了上去，直接从衣兜内掏出了一把金灿灿的硬币和一叠厚厚的纸钞。
  那侍者顿时露出了又疑惑又好奇的表情。
  阿不思微笑说道：“我来这里是找一个混蛋，我不清楚他伪装成了什么样子，只知道他个子和你差不多，喜欢找最为有名的那些女郎，喜欢在运动完后立刻找食物填饱肚子。
  “你要是能给我提供相应的信息，这些都是你的。”
第六十二章 上门
  侍者望着那大把金币和仿佛还能嗅到特殊油墨香味的钞票，眸光不由自主发直，本能地屏住了呼吸。
  过了几秒，他慌忙环顾了一圈，见周围没什么人来往，才平静了少许。
  “都，都给我？”侍者艰难地吞了口唾液。
  阿不思直接扔了枚价值5费尔金的金币过去，让它准确落在了侍者的掌心，然后笑着说道：“这取决于你提供的信息有没有作用，但不管怎么样，你都能再拿到20费尔金。”
  侍者轻轻咬了咬手里那枚金币，又回头望了眼来时的道路，压着嗓音道：“6楼2号房间那个南方人和你说得差不多，每次来都是找最有名的交际花，喜欢提前点好食物，让我们隔半个小时送到房间。”
  南方人，找最有名的交际花，喜欢提前点好食物，602房间……阿不思没有吝啬，又扔了两枚雕刻着军舰的10费尔金币给那名侍者。
  接下来，他趁着城墙街最热闹的时间段还没有到来，趁着午后阳光下大家都懒洋洋的机会，潜到六楼，躲入了走廊尽头的阳台内。
  不到十分钟，负责送餐的侍者乘坐蒸汽动力的机械厢梯，推着银白色的金属餐车，来到602房间前，轻轻拉响了门铃。
  阿不思刷地站起，于阳台内找了个能看见602门口的地方，将目光投了过去。
  开门的是位不到一米七的男性，戴着铁黑色的半脸面具，穿着白色的衬衣和浅色的四角短裤。
  脱裤子不脱衣服……为了掩盖上半身的纹身痕迹？阿不思越看越觉得602房间那个男子就是通缉令上的纪尧姆·贝内。
  他未去“打扰”对方，坐回了阳台内的白栅板靠背椅上，从衣兜里掏出了一只灰色的、毛发浓密的老鼠。
  这是“驯兽师”克里斯托的宠物之一！
  卢米安将那只“老鼠”找来，为的就是利用他那些可以简单沟通的宠物，更隐蔽更有效地完成团队成员间的联络。
  当然，这必须依靠克里斯托为中转点和“翻译器”。
  阿不思拍了拍那只老鼠的脑袋，按照事前的约定，比了个拇指和食指扣成圆环，其余三根手指竖起的姿势。
  这代表找到了高度疑似目标的猎物。
  那老鼠“吱”了一声，从阿不思手中跳下，寻找起就躲在附近某个啤酒屋内的主人。
  ……
  从“老鼠”克里斯托的宠物鹦鹉那里得知“铁血十字会”的成员找到了本堂神甫后，卢米安陷入了短暂的错愕和混乱。
  如果他们真的找到了纪尧姆·贝内，那我看见的又是谁？
  如果文森特街50号那栋房屋内的人确实是纪尧姆·贝内，那他们看见的假货又是从哪里来的？
  念头电转间，卢米安忽然想到了一种可能：
  “替代之术”！
  纪尧姆·贝内举行过了“替代之术”仪式！
  那是卢米安在“托钵僧侣”阶段获得的五个特殊仪式魔法之一，早已成为序列5“猎命师”的本堂神甫显然也会。
  它的作用是让受赐者察觉到危险后，另外找一个人以自己的名义生活一段时间，得到周围的人不管真心还是假意的认可，建立起足够的神秘学联系，接着再举行仪式完成替代。
  “替代之术”如果成功，在其他人眼里，那个替身将和本体一模一样，而他的自我认知和实际表现虽然会受到一定的影响，但大体上还是原本的自己。
  等替身被预知到的灾难吞没，使用“替代之术”的受赐者将发生命运的改变，彻底摆脱相应的危险。
  当然，前提是“灾难”到达时并不知道那是替身。
  这对别的非凡者会相当有效，但清楚“替代之术”存在，是什么情况的卢米安只要想到了这点，就不会被蒙蔽。
  于他而言，现在最关键的问题是：
  哪边是真的纪尧姆·贝内，哪边是替身？
  卢米安目前组织起来的力量必须集合在一起才有希望没太大损伤地重创本堂神甫，将他抓住，所以，必须先选择一边动手，不能同时出击。
  ——加德纳·马丁承诺的只是帮忙寻找“猎物”，没有答应提供别的帮助，正因为如此，“铁血十字会”派来的正式成员和外围成员绝大部分都是低序列，甚至普通人。
  当然，卢米安若是真的去求加德纳·马丁，对方本着收买人心的想法，说不定会答应，但问题在于，“铁血十字会”调集足够的力量过来需要好几个小时，纪尧姆·贝内又不是铁人，那个交际花也不是“欢愉魔女”，怎么可能持续那么久？他必然会提前离开。
  纪尧姆·贝内会做哪种选择呢，是让替身待在家里，吸引火力，自己出去鬼混，还是放替身出去，展现特点，把危险“扼杀”在家门外？卢米安觉得这两种可能性都有，没法真正排除。
  他略作思索，望着那只绿白交错的鹦鹉道：“你找‘红靴子’芙兰卡，让她占卜一下文森特街50号的纪尧姆·贝内和另外那边的纪尧姆·贝内谁是真的，谁是假的。”
  鹦鹉用一种看傻瓜的眼神望着卢米安道：“我只是一只鹦鹉。”
  我说的太复杂，它没法理解，也难以完整记下？卢米安脑海内闪过了几个念头后，迅速做出了决断：
  “带我去找‘红靴子’芙兰卡，不，先带我去找克里斯托。”
  现在还有一定的时间，而文森特街50号那位又跑不掉，负责行动的团队可以短暂碰面，简单地交流下信息。
  己方在暗处潜藏，敌人在明面活动，只要不惊扰到他们，完全可以多等待一段时间，当然，必须在那个与有名交际花鬼混的纪尧姆·贝内发泄完欲望前结束，毕竟跟踪一个人有暴露的风险，跟踪有大量诡异未知能力的本堂神甫更是如此。
  ……
  城墙街附近一条巷子内。
  午后的阳光照在被推倒了大半的街垒上，让风都想停滞下来，休息一会儿。
  换上刺客“套装”的芙兰卡，做女性佣兵打扮的简娜，依旧是那身军绿色衣物和长裤的安东尼·瑞德和穿戴着鸭舌帽、黑马甲、白衬衫的卢米安会合于这僻静的无人之处。
  卢米安将情况简单地提了提，碍于时间关系，没详细讲述“替代之术”，以制造活替身的巫术来统称。
  不等他询问，芙兰卡已拿出一面镜子，边轻抚表面，边念起咒文。
  很快，镜中泛起水光，传出一道苍老的声音：
  “都是真的。”
  都是真的……芙兰卡颇为惊讶地侧过脑袋，望向卢米安。
  那个制造替身的巫术很厉害啊，制造出来的替身无论长相还是命运都和真的一样，普通的占卜方法难以辨别！
  都是真的……卢米安有预料过这个答案，刚才已经在想另外的办法。
  见他一时沉默，芙兰卡吸了口气，犹豫着说道：“需要，需要我换个询问对象吗？”
  她打算向占卜结果最精准的那位请求答案。
  但那样一来，她必须当着简娜、卢米安和安东尼·瑞德的面回答一个可能造成她社会性死亡的问题。
  她感觉那位很可能会问“你会不会经常想着和简娜做那种事情？”
  这让她以后还怎么和简娜相处！
  卢米安摇了下头道：“不用，我有办法。”
  他随即对简娜道：“你藏到‘莳萝’602房间斜对面的阴影里，密切关注那个纪尧姆·贝内的举动。
  “如果他彻底结束，准备离开，而我们还没有赶来，你不要贸然跟踪，只从远处观察他的去向，知道他大概去了哪条街道就行了。”
  “好。”简娜一边点头，一边在脑海里预演起自己该做的那些事情。
  卢米安转而望向芙兰卡和安东尼·瑞德：
  “我们一起去文森特街50号，我直接上门‘拜访’那个纪尧姆·贝内，芙兰卡，你用隐身的方式跟在我后面，确认好真假前尽量不要出手。
  “安东尼，你守在外面，如果那个纪尧姆·贝内是假的，我们赶去了‘莳萝’，你就暗中监控那里的女主人，看她会去哪里，之后，要是‘莳萝’的纪尧姆·贝内成功逃掉，这将是我们后续追踪的重要线索。
  “如果文森特街50号那位是真的，发生了激烈的战斗，你悄悄进来，提供辅助。”
  对于这个安排，芙兰卡没有意见，她知道卢米安有“传送”，一确定文森特街那位是假的后，可以让战斗的主力抢在真假纪尧姆“互通消息”前赶到另外一边。
  安东尼分析了下自己需要承担的风险，表示没有问题。
  ……
  文森特街50号，那栋米白色三层建筑附近。
  卢米安看到芙兰卡无需材料直接“隐身”后，抬起右手，抹了下脸孔。
  他瞬间变成了一名穿着黑色制服，戴着督察肩章的三十多岁男子。
  “尼瑟之脸”！
  确认了下自身的情况，卢米安走到目标建筑前，直接拉响了门铃。
  开门的是一位做管家打扮的男人，他看着卢米安，疑惑问道：“警官，有什么事情吗？”
  “有一起流浪汉失踪案涉及这条街道，我想见见你的男主人。”卢米安开始随口胡编。
  那管家表情微变：
  “警官，您先等一下，我去问问我们老爷。”
  过了片刻，管家回到门口，对卢米安道：“警官，我们老爷请您去一楼的小客厅。”
  卢米安轻轻颔首，跟着管家，步入了文森特街50号。
  这里客厅宽敞，蓝灰色的猫缩在角落里，笼子中的鸟叽叽喳喳个不停，疑似猎犬的黑狗蹲在过道上，警惕地望着进门的陌生人。
  绕过那组典雅的沙发后，管家拐入了侧后方的小客厅，一位黑发蓝眼，鼻子微勾，套着深色衬衫和黑色长裤的男子正坐在单人沙发上，轻抚着一条棕毛大狗的脑袋，姿态悠闲，略显傲慢。
  “警官，有什么事情吗？”那名男子慢悠悠起身问道。
  是他，是他，纪尧姆·贝内！本堂神甫纪尧姆·贝内！卢米安看清楚男主人的模样后，眸光微缩，往前走了几步，将双方的距离拉到了五米内。
  紧接着，他直接张开嘴巴，发出了声音：
  “哈！”
  只有真正动手，才能确定谁是替身谁是本人！
第六十三章 替身
  “哈！”
  卢米安右胸印记一闪，灵体震荡，口中飞出了一道偏黄的光芒。
  它瞬间命中了那个穿着深色衬衫和黑色长裤的“纪尧姆·贝内”，让对方在惊讶、愕然、迷茫的表情里直接昏迷了过去，扑通倒在地上。
  “哼哈之术”！
  假的！看到这一幕的卢米安眼睛微微一眯，不算特别失望地做出了判断。
  这肯定不是本堂神甫，先不提纪尧姆·贝内这个序列5的“猎命师”有没有可能被“哼哈之术”当场弄晕，仅是他遭受袭击时流露出来的不解和迷茫就让卢米安怀疑“替身”原本是个普通人，对超凡能力和神秘学世界毫无了解。
  顾不得对付惊呆的管家，卢米安转过身体，奔向小客厅外。
  他一边跑，一边低声喊道：“去‘莳萝’！”
  芙兰卡套着兜帽穿着带皮甲黑袍的身影随之勾勒于卢米安的身前。
  卢米安一把抓住她的肩膀，让右肩位置的黑色印记闪动幽光。
  混乱层叠的纯粹色块中，两人出现在了“莳萝”妓院六楼尽头的阳台上。
  ——之前送简娜到这边来，并告诉阿不思可以离开时，卢米安就已经“熟悉”并记住了这里的坐标。
  看到同伴抵达，做女性佣兵打扮的简娜从阴影内走出，指了指602房间，压着嗓音道：“还没有结束。
  “操，真能折腾！”
  “这怕是第二轮了吧？”卢米安低笑了一声。
  按照阿不思的说法，602房间内那位应该已经发泄了一次，才有空闲喝下午茶，结果，现在又开始了。
  “隔音不是挺好的吗？”芙兰卡好奇地侧过脑袋，听了听602房间的动静。
  简娜一边看着卢米安伸手抹过脸孔，变成了一名平平无奇的“莳萝”妓院侍者，一边撇了撇嘴巴道：“里面那个女的，隔一会儿就惨叫一声。
  “操，那个色情狂神甫不会还有虐待的倾向吧？”
  简娜作为地下歌手，频繁出入酒吧和舞厅，塑造的形象又是火辣奔放那种，对类似的事情并不缺乏了解，而且她和芙兰卡关系良好，芙兰卡又管着几大舞厅的舞女，看到的，听到的，比正常少女不知丰富了多少，所以，虽然她本人没实际经验，但见识的广度和理论的深度都不差。
  芙兰卡一听就懂，努力控制着音量“啧”了一声。
  使用“尼瑟之脸”完成变化的卢米安望向芙兰卡，想借那种闪着荧光的粉末，洒在602房间外面的走廊上。
  这是为了对付纪尧姆·贝内的“隐身”能力！
  据卢米安所知，那种“隐身”没有消除痕迹和气味的效果，战斗之中，纪尧姆·贝内如果隐去身形，逃到走廊上，闪着荧光的粉末会让他留下鲜明的足迹，为卢米安的攻击指明方向。
  可转念一想，卢米安又觉得闪着荧光的粉末太过明显，容易让纪尧姆·贝内提前察觉到异常，在自身发起突袭前，使用诡异的能力逃走。
  略作思量，他低声对芙兰卡道：“你‘隐身’躲在走廊上，让目标的门口布满那种无形的蛛丝，从地面一直到天花板。”
  这样一来，什么“隐身”都不管用，“缓慢飞行”也会被缠绕！
  “没问题。”芙兰卡拉了拉黑色的兜帽，向前迈步，进入了走廊。
  她的身影随之消失，就仿佛雪人被太阳晒化了。
  七八秒后，卢米安感觉自己的双腿被一缕一缕般的轻风抚了几下。
  他先是一怔，旋即明白了过来：
  “这是芙兰卡在用无形的蛛丝告诉我她已经准备妥当。
  “这位老兄成了‘欢愉魔女’后，做什么都给我一种她在挑逗的感觉……也是，她刚刚晋升，还没法完全收束魔药的力量，不知不觉就会被影响……”
  无声咕哝中，卢米安侧头对简娜道：“你就躲在这里的阴影里，纪尧姆·贝内如果从这里逃跑，你可以给他一枪，或者完成一次刺杀，要是没有成功，立刻退回来。
  “他如果从其他方向跑，你不用管。”
  “好。”简娜已经有了一些见识，没有逞强地要求参与更多。
  她觉得以自己的序列和实力，也就能在条件合适的时候做一次刺杀。
  安排好同伴后，卢米安回过身来，再次将目光投向了602房间的木门。
  他深深地吸了口气，又缓慢地吐出，让情绪平复了少许。
  做完这件事情，卢米安提着阳台上一把靠背椅进了走廊。
  无形蛛丝的主动避让下，他来到远离602房间的地方，将椅子放在了空白之处。
  下一秒，他轻轻拍了下椅背，让赤红的火光从掌中流泻而出，蛇类生物般游走到椅子的每个角落。
  靠背椅被点燃的同时，卢米安小跑起来，完全不掩饰动静地奔到了602外面，砰砰砰拍打起那扇木门。
  “做什么？”
  602房间内传出一道压抑愤怒的声音，似乎正在关键时刻。
  “着火了！着火了！”卢米安娴熟地惊慌喊道。
  “母猪养的！”房间内的男人用莱斯顿省口音骂了一句。
  这伴随着对“猎人”来说非常明显的下床动静。
  两三秒后，房门打开了小半，显现出一位戴着铁色半脸面具，穿着白色衬衫，赤着下身的男性。
  他的身上还挂着一位套薄纱睡裙的棕发女郎。
  我操，这都舍不得分开？斜对面处在隐身状态的芙兰卡看到这一幕，好笑地腹诽了一句。
  卢米安则精神高度集中，一看到疑似纪尧姆·贝内的男子出现，望向冒出烟雾和火光的椅子，就立刻张开了嘴巴：
  “哈！”
  又是一道偏黄的光芒飞出，将戴着铁色半脸面具的男子和套着薄纱睡裙的女郎一起贯穿，笼罩于内。
  疑似纪尧姆·贝内的男子不自觉眼露惊愕和恐慌，明显对超凡力量有一定的了解。
  他旋即眸光一散，失去神采，晕了过去，比那位女郎慢了半拍。
  重物倒地的扑通声音里，卢米安仿佛陷入了一场迷梦：
  不可能，身为“猎命师”的纪尧姆·贝内不可能直接被“受契之人”的“哼哈之术”弄晕……
  他是假的？
  文森特街50号那位明显也是假的啊！
  真的在哪里？
  卢米安迅速回神，蹲了下去，掀开了那名男子的铁色面具。
  面具底下的脸孔他异常熟悉，确实是纪尧姆·贝内那张带着点鹰钩鼻的脸孔。
  卢米安沉着一张脸，推走了压在目标男子身上的半裸女郎，将那件白色衬衫直接扯开。
  下一秒，他看见昏迷男子的上半身有三个形似签章的黑色印记，分别在左胸、右胸和腹部。
  这不是纪尧姆·贝内！
  纪尧姆·贝内不止三份契约，至少十几份！
  都是假的？都是替身？卢米安双拳紧握，眼中仿佛有无形的火焰在燃烧。
  他站起身来，将那个和纪尧姆·贝内长得一模一样的男子拖回了602房间内，然后找了床被子，包裹住昏迷的女郎，把她丢到了走廊上。
  这个时候，芙兰卡也发现猎物似乎又是假的，于是退出隐身状态，凝结冰霜，熄灭起那把靠背椅上的火焰。
  她将走廊上的女郎转移至附近的空房间时，卢米安伸出右手，握住了那名宿命恩赐者的喉咙。
  喀嚓的声音里，他直接捏断了对方的脖子，让他在昏迷中失去了生命。
  紧接着，他关上木门，抽出仪式银匕，简单做了圣化，制造出覆盖602房间的“灵性之墙”。
  然后，他跳起了“招摄之舞”，要用这种方式做初步的、有目的性的通灵。
  他之所以不找芙兰卡帮忙，是因为不知道死者究竟契约了哪些怪异生物，那很可能带来相应的污染，只有他这个早就是宿命恩赐者的人不会在通灵过程中受到影响。
  至于从“至福会”获取的迷药和最后一些“吐真剂”，他是打算用在真正的本堂神甫身上的。
  ……
  文森特街50号斜对面。
  攀爬到建筑物二楼，躲在隐蔽处，监控着目标的安东尼·瑞德看见一位套着淡绿色长裙的美丽女士带着男仆、女佣和管家匆匆出门，乘坐提前从后方转移到正门的马车，往文森特街的尽头驶去。
  安东尼没贸然追踪，记下了那辆马车那些马匹的各种细节。
  ……
  癫狂扭曲的舞蹈里，死者的灵脱离身体，漂浮到了半空，又仇恨又茫然地望着卢米安。
  卢米安刺出自己的血液，用命令的方式让他附到了自己身上。
  渴望和饥饿的火焰同时于他体内燃烧，他不为所动，感应起自己多出来的另一个大脑：
  “‘召唤深渊魔花’……
  “‘隐身’……
  “‘变形术’……操！”
  刚分辨到这里，卢米安就忍不住骂了一声。
  他大概明白是怎么回事了！
  文森特街50号那位应该是“替代之术”的产物，而“莳萝”妓院这个则是纪尧姆·贝内根据自己负面影响的特点，借助“变形术”这个能力，“培养”出来的替身。
  他有防备别人根据那些负面影响来寻找他！
  ——“变形术”是一种契约能力，可以改变一个人的容貌、身体和气质，并具备一定的反占卜效果，需要付出的代价是“自己的脸孔”，负面影响是“虐待他人的渴望”。
  卢米安平复了下心情，在脑海内回想起真正纪尧姆·贝内的模样和举止，藉此和死者之灵印象最深刻的那些记忆共鸣，寻找线索。
  很快，有七八段记忆出现了轻微的颤动，卢米安选择了其中一段，尝试着放大。
第六十四章 真正的纪尧姆·贝内
  随着假纪尧姆·贝内那段记忆被放大，卢米安看见了文森特街50号那个小客厅。
  气质威严的纪尧姆·贝内站在单人沙发前，对记忆的主人道：“这笔钱你拿着，尽情地去城墙街，找最出名的交际花。
  “但必须变成我的样子，戴上面具。”
  记忆的主人恭敬又谦卑地弯腰行礼：
  “是，大主教。”
  这段记忆到此结束，卢米安完全确定了身前的宿命恩赐者是纪尧姆·贝内刻意“创造”出来的替身。
  他应该又发展了一些宿命的信徒，从中挑选出来这么一个来自因蒂斯南部，可以于短时间内连续承受三次恩赐的人，并让对方选择了与他一模一样的“召唤深渊魔花”和“隐身”能力，以达到无需扮演，借助契约能力的负面影响就能完美伪装他的效果。
  当然，“变形术”是核心，是必不可少的能力。
  从这个角度看，纪尧姆·贝内并没有忽视因特殊契约而来的负面影响，这也许是一开始就有考虑到，也可能是获得来自命运的危险启示后，审视自身前段时间的所作所为时，才察觉出来的，但不管怎么样，这个利用“变形术”的假纪尧姆·贝内都应该是一个鱼饵。
  卢米安怀疑，在“莳萝”妓院周围，应该潜伏有别的宿命信徒，他们暗中观察着假纪尧姆·贝内，一旦对方遭遇了什么事情，立刻就用某种方式通报给真的本堂神甫。
  那样一来，纪尧姆·贝内无论是选择逃跑，留下“替代之术”的产物挡灾，还是借此设置一个陷阱，铲除试图对付他的敌人，都会更加从容。
  结合假纪尧姆·贝内记忆中的画面，卢米安相信真的纪尧姆·贝内平时就住在文森特街50号，但会让“替代之术”的产物于明面上活动，掩盖自身的存在。
  弄明白这一点后，卢米安顿时有点懊恼。
  如果不是阿不思发现了“莳萝”妓院内的假纪尧姆·贝内，跳过鱼饵直接锁定文森特街50号的他在弄晕“替代之术”的产物后，肯定不会急匆匆“传送”到这边，必然选择搜查那栋建筑，有不小可能将真的纪尧姆·贝内找出来。
  当然，要不是两个纪尧姆·贝内同时“出现”，卢米安也想不到“替代之术”这个可能，大概率被糊弄过去，无法再给真本堂神甫带来灾难。
  想到这里，想到真的纪尧姆·贝内已被惊动，卢米安放弃了搜索附近宿命信徒的打算，结束“招摄之舞”，打开“灵性之墙”，对分别位于两处阴影内的芙兰卡和简娜道：“现在去文森特街50号。”
  目前只能寄希望于那里还有线索遗留或者负责监控该处的安东尼·瑞德有相应的收获……
  芙兰卡和简娜相继走出阴影，没浪费时间询问当前情况，任由卢米安抓住她们的肩膀，再次开启了“灵界穿梭”。
  瞬间的眩晕后，三人的身影勾勒于文森特街50号那栋建筑的小客厅内。
  这里已没有管家、男仆和女佣，那个昏迷过去的“替代之术”产物孤零零躺在地毯上。
  环顾完一圈的卢米安走了过去，蹲到“替身”旁边，用尽各种办法，总算将他弄醒。
  假纪尧姆·贝内刚一睁开眼睛，就看见了张陌生的脸孔。
  他猛地翻身坐起，惊惧喊道：“你是谁？为什么闯进我的家里？
  “快出去！我要报警，我要报警！”
  他记得自己刚被袭击过，用类似诅咒的方法！
  卢米安直接拔出左轮，抵在了假纪尧姆·贝内的额头。
  那个“替身”一下安静了。
  “这里真正的男主人在哪里？”卢米安沉声问道。
  假纪尧姆·贝内仿佛被刺了一刀，脱口而出道：“我就是真正的男主人！
  “我就是这里的男主人！”
  卢米安勾起嘴角，笑着说道：“那我不得不同情你，你的妻子带着所有值钱的东西跟着管家跑了，那些男仆和女佣看到什么拿走什么，只留下了这么一栋房屋。
  “而再等一会儿，警察会来抓捕你，罪名是谋杀流浪汉，举行邪教仪式，涉及巨额诈骗。”
  这些话半是编的，半是推测出来的，目的是吓唬那个“替身”，“帮”他挣脱不必要的幻想。
  ——从夫人、管家、男仆、女佣、车夫、园丁全部逃离文森特街50号这点，卢米安推测他们应该都被真正的本堂神甫发展成了宿命的信徒，只有这样，各种邪教仪式和不正常的活动才能完全保密，只有这样，那些人才会毫无漏洞地配合完成“替代之术”。
  而“莳萝”那个假纪尧姆·贝内已有序列7“受契之人”层次证明本堂神甫在特里尔举行过不止一次祈求恩赐的仪式，那必然会有无辜者成为祭品，最好的人选毫无疑问是流浪汉们。
  假纪尧姆·贝内听完卢米安的话语，又恐惧又茫然地左右看了一眼，祈求般高声喊道：“保利娜！保利娜！”
  保利娜……果然是那个“调味品美人”，可惜，现在是邪神信徒……卢米安看着假纪尧姆·贝内因为无人回应，逐渐沉默，眼神变得绝望。
  “你有什么想说的吗？”卢米安再次提出了问题。
  假纪尧姆·贝内浑身打了个冷颤道：“我是真的，我真的是这里的男主人！
  “但那个女人，那个女人是魔鬼，她暗中勾引了不知道谁，将他藏在地下室内！
  “她，她在和恶魔偷情！”
  和恶魔偷情……地下室内……是去私会真正的本堂神甫？嗯，纪尧姆·贝内渴望交媾的负面影响始终存在，不会因为他弄了两个替身就消失……卢米安看着那个依旧不愿意承认自己并非文森特街50号男主人的假纪尧姆·贝内，抬起左手，控制着力量，啪地给了他耳后一拳。
  假纪尧姆·贝内又一次昏迷了过去。
  ——卢米安接下来打算快速搜查这栋房屋，如果放任这么一个家伙跑来跑去乱喊乱叫，很容易带来意外。
  他站起身来，揉了揉有些抽痛的脑袋，询问起芙兰卡和简娜：
  “安东尼·瑞德有反馈吗？”
  “没有。”芙兰卡轻轻摇头，“看来是按照你的方案，追踪那个叫保利娜的夫人去了。”
  卢米安“嗯”了一声：
  “那我们搜查这里，等着他反馈。”
  芙兰卡拉了拉黑色的兜帽，特意强调道：“三人一组，不要分开。”
  这里是邪神信徒的“领地”，即使他们已经逃掉，也可能遗留一些问题，如果分开搜查，遭遇了意外，其他人根本来不及救援。
  类似的官方行动里，要想分头行动，最少得三人一组，或者在彼此肉眼可以看见的范围内。
  卢米安没有犹豫，指了指小客厅外面的楼梯：
  “先去地下室。”
  他们一前两后沿楼梯往下时，芙兰卡微微侧头，压着嗓音对简娜道：“夏尔刚才和那个假货交流的全过程是经典的教唆示范，你回去后分析下每句话的用意和目的。”
  “嗯。”简娜如同一块干燥的海绵，努力地汲取着知识。
  没多久，他们抵达了地下室外，卢米安转过身体，对两位同伴道：“我们稍微做点准备再进去。”
  预防可能残留的宿命力量或者怪异生物。
  很快，又一次改换容貌，头发变得半长的卢米安推开了地下室的深棕色木门。
  这里看起来普普通通，堆着各种杂物，没什么异常。
  就在芙兰卡要做“魔镜占卜”时，点亮煤气壁灯的卢米安借助“猎人”对环境的观察能力发现了一些痕迹。
  扎扎扎的声音里，他打开了一扇暗门。
  门后是通往地底更深处的阶梯。
  三人继续往下，小心翼翼地前行，于几十秒后抵达了一处亮着煤气壁灯、宽敞但简陋的大厅。
  这不知是纪尧姆·贝内自行弄出来的，还是封锁了原本属于地下特里尔的一部分，稍加改造，让它变成了私人“领地”。
  铺着石板的大厅中央有一个祭坛，周围散落着白森森的人骨，完整的羊皮、牛皮和巨型犬类的外皮。
  看到这些，卢米安一下怔住，想到了“托钵僧侣”自带的五个特殊仪式魔法之一：
  “造畜之术”！
  而与此同时，他还想到了头顶建筑内的猫、鸟和狗，想到了就蹲在假纪尧姆·贝内身旁的棕毛大狗。
  大狗……大狗……“造畜之术”……刹那间，卢米安知道了真正的纪尧姆·贝内躲在哪里。
  他使用“造畜之术”，将自己变成了一只棕毛巨犬，以这种形态光明正大地活跃于“替身”的面前，活跃于周围之人的眼中！
  而只要念出提前设定好的解除咒文，他就能迅速褪掉外皮，变回人类！
  ……
  小客厅内，昏迷的假纪尧姆·贝内又做起那个不知是真是假的噩梦。
  他小心翼翼地推开客房的门，透过缝隙，惊愕地看见自己美丽的妻子保利娜正躺在柔软的睡床上，浑身赤裸地被一只棕毛大狗压着，旁边的床头柜则放有一盘五分熟的牛排。
  ……
  卢米安咬了咬牙，有点大声地将“造畜之术”和自己的猜测告诉了芙兰卡和简娜，末了道：“希望能找到那条该死的狗，不，他现在应该已经脱掉那层狗皮了。”
  “造畜之术”……人变成狗……简娜听得一阵惊惧。
  神秘学世界好诡异好可怕！
  三人通力合作，迅速搜寻起痕迹。
  没多久，简娜从石板缝隙里捡起一样事物，惊喜喊道：“有收获！”
  芙兰卡奔了过去，发现那是一根棕色的狗毛。
  两人一起，走到专注寻找线索的卢米安面前，向他做起展示。
  这让卢米安异常欣喜，怀疑纪尧姆·贝内这条死狗是从地底暗道逃离的，没有和保利娜等人一起。
  接着，他们又发现了几根棕色的狗毛，并循着狗毛，找到了另一处暗门。
  打开岩壁上的暗门后，芙兰卡简单做了“魔镜占卜”，得到了没什么问题的启示，然后跟着卢米安和简娜走了进去。
  就在这时，处在队伍中间的简娜眼睛一花，失去了前方卢米安的身影，而她的背后，芙兰卡依旧跟着。
  不等简娜开口，芙兰卡环顾了一圈，皱眉说道：“我们两个又回到刚才那个祭祀大厅了。”
  ……
  卢米安穿过暗门后，来到了一片类似采石场空洞的地方。
  这里没有煤气壁灯提供照明，他主动地制造了一团赤红的火焰。
  几乎是同时，他察觉到简娜和芙兰卡没有跟过来。
  这就走散了？卢米安惊疑之中，废弃矿洞内突然响起一道低喝：
  “卢米安·李！”
第六十五章 “虚构之瓶”
  “卢米安·李！”
  随着这一声低喝，卢米安僵立在了原地，眼神似有涣散。
  废弃矿洞的角落里，一道身影飞快勾勒了出来。
  他披着完整的棕色狗皮，但胸腹间已经裂了一道口子，显露出里面套着白色镶银黑丝线长袍的人类身躯。
  无声无息间，那张狗皮颓萎落地，一个不足一米七的男性直起了身体。
  他的黑发浅浅一层，蓝眸锐利而威严，鼻子略微勾起，正是科尔杜村的本堂神甫纪尧姆·贝内！
  此时此刻，纪尧姆·贝内嘴角含笑，手里拿着一根白森森的人类骨头，眼神狂热地看着卢米安，似乎即将迎来新的宿命恩赐，能让他生命蜕变的宿命恩赐。
  在看到“替身”被诡异秘术当场弄晕，而敌人借助“灵界穿梭”传送去了其他地方后，以棕毛巨犬形态待在小客厅里的纪尧姆·贝内第一反应是赶紧逃离文森特街50号。
  那样一来，“替身”的挡灾作用将完全发挥出来，他也将摆脱遭受厄难的命运，换个地方重新开始，不再被这件事情困扰。
  可几乎是瞬间，作为“猎命师”的他察觉到了袭击者命运的不正常，察觉到了“宿命”途径高位格存在的痕迹。
  他据此判断，那是卢米安·李，体内封印着他辛辛苦苦祈求来的降临天使！
  这让纪尧姆·贝内的心思一下活泛，已成为宿命力量虔诚信徒的他瞬间变得狂热：
  他想抓住或者解决卢米安·李！
  他想解开封印，让宿命的天使真正降临于大地之上！
  他想藉此从对方那里获得涉及神性的恩赐，初步摆脱人类身躯的限制，代表宿命更好地统治愚昧的人类！
  飞快分析过双方的情况，纪尧姆·贝内一方面让保利娜等人仓皇逃离，引走卢米安·李可能存在的、潜藏于暗中的帮手，另一方面则留下“替身”，给干掉假货后必然会回到文森特街50号的卢米安·李留下线索，引导他进入地下室，发现暗门。
  布置好这些事情后，纪尧姆·贝内转入祭祀大厅，故意没毁掉那些羊皮、牛皮和狗皮，让早就知晓“造畜之术”情况的卢米安·李能迅速猜到真相。
  与此同时，他抖落些许狗毛，主动暴露自己的逃离路线，然后，诵念提前设定好的咒文，解除“造畜之术”，于通往地下特里尔的那个暗门处使用了从未在卢米安·李面前展现过的契约能力——“虚构之瓶”。
  这个让纪尧姆·贝内变得有点贪婪的能力可以借助存在“门”和“窗”等象征性事物的环境，将指定的、不算太大的场所纳入“虚构之瓶”内，并自行设置足够简单的进入条件，让满足条件的人可以无障碍来到瓶中，不满足的则返回原地。
  纪尧姆·贝内设置的条件是“拥有宿命力量的人”。
  这是他和卢米安·李的共同之处，不管对方有没有接受宿命的恩赐，身上封印着宿命天使并产生了命运纠葛的载体都必然是拥有宿命力量的人，如此一来，卢米安·李的帮手们要是没有宿命的恩赐，将无法进入“虚构之瓶”，只剩下卢米安·李和他单对单，而如果他们接受了宿命的恩赐，那显然会受到伟大存在的影响，关键时刻略等于同伴。
  纪尧姆·贝内之所以不用“来自科尔杜村”做进出“虚构之瓶”的条件，是因为对它的判断相当麻烦，需要于灵界搜集信息，没有“具不具备某种力量”直观。
  另外，保利娜他们要是摆脱了追踪者，潜回了这里，可以借此通过瓶口，提供帮助。
  做好前置准备后，纪尧姆·贝内隐去身形，等着卢米安·李自行进入“虚构之瓶”。
  事情的发展如他预想，一看到又换了个模样但宿命天使存在痕迹未变的卢米安·李后，纪尧姆·贝内果断开口，使用出“摄魂秘法”。
  他知道卢米安·李不是目标原本的真实姓名，但对方已经改成这个名字近六年，得到了周围所有人的认可，本身也不排斥，两者之间已然具备非常强的神秘学联系，可以当成真实姓名来使用。
  而作为科尔杜村的本堂神甫，土生土长的本地人，他对卢米安·李各方面的情况都有一定的了解，相信“摄魂秘法”的效果必然很好，能让对方严重眩晕。
  看到卢米安·李僵在“虚构之瓶”的入口位置，低着脑袋，身体微微晃动，仿佛站立不稳，纪尧姆·贝内脸上的笑容更加明显了。
  他未做任何耽搁，也未发表演讲，直接扔出手里的白森森人骨，打算使用能让对方“醒不过来”的诅咒秘术。
  等完成了这件事情，控制住了对方，他将拿出提前预备好的仪式羊皮，裹住目标，诵念咒文，让他变成一只说不出话也用不出绝大部分超凡能力的绵羊。
  到时候，纪尧姆·贝内就能牵着绵羊，转移去别的地方，寻找解除封印放出天使的方法。
  一旦成功，他将成为圣者，成为具备神性的强大人类！
  啪！
  随着那根骨头落地，纪尧姆·贝内一边向前，一边用赫密斯语快速诵念起咒文：
  “看不见，听……”
  咒文刚念到一半，这位献祭了整个科尔杜村的本堂神甫突然心中一紧，获得了来自命运的奇怪预警。
  于他而言，这样的预警很少出现，算上这次，也不过两回，上一次让他有了提防，重新审视了自己到特里尔后的所作所为，用“替代之术”和“变形术”分别制造了一个替身。
  带着对宿命的绝对相信，纪尧姆·贝内停止诵念，猛地扑向侧面。
  下一秒，他听见了卢米安的声音：
  “哼！”
  一道几乎难以察觉的微弱白光从卢米安的鼻端飞去，落到了纪尧姆·贝内刚才站立的位置，穿过空气，消失于凹凸不平的灰黑地面。
  卢米安抬起了脑袋，眼神异常清明，似乎从未受到“摄魂秘法”的影响。
  他被变长之发遮住的两只耳朵内，紧紧塞着柔软的纸团！
  进入地下室前，他就做好了可能遭遇残留力量的准备，为此塞住了耳朵，更换了外形，目的就是针对“摄魂秘法”。
  我都听不到你在喊我的名字，怎么可能受到影响？
  当然，纸团堵耳没法完全隔绝声音，卢米安还是有听到一点低喊，但根本分辨不出那是自己的姓名，仅受到些许影响，略有眩晕就恢复了正常。
  他借此判断自己遇到了“摄魂秘法”，于是装出情况严重，诱导暗中潜藏的敌人出来，用“哼哈之术”突袭对方。
  卢米安没想到的是，袭击自己的竟然是纪尧姆·贝内。
  他还没有逃走，他还抱着对付敌人解救天使的念头！
  这让卢米安既精神绷紧，又心情愉悦，产生了一种染上疯狂的高兴之情。
  纪尧姆·贝内刚扑到侧面地上，就隐去了身形，而这处废弃矿洞的顶部垂落了一条又一条扭曲如同长蛇的黑色藤蔓，它们将整个“虚构之瓶”的内部包裹了进去，绽放出一朵又一朵鲜红如血的巨花。
  卢米安一边绕着出入口奔跑了起来，一边拿出了那个铁灰色的军用酒壶，拧开盖子，挑出了“体面”胸针。
  嗖嗖嗖，一根根泛出惨白之色的碧绿长箭从黑色藤蔓的后方射了出来，插在卢米安刚才跑过的地方。
  被它们命中的石块和泥土就像遭遇了强酸，呈现出明显的、夸张的被腐蚀迹象。
  戴好“体面”胸针后，卢米安身影猛地一矮，避过了射向自己头部的“惨绿之箭”，与此同时，他单膝跪地，身体前倾，将双手按在了碎石和泥土组成的地面。
  霍然之间，赤红的火焰腾地拔高，形成了一堵半弧形的墙壁。
  这火焰之墙向着四面八方延伸而去，点燃了蔓延过来的漆黑藤蔓，点燃了那一朵朵张开“狰狞巨口”的鲜艳花朵。
  空气里顿时弥漫起淡淡的、甜甜的腥味，让闻到的人有些头晕，想要睡觉。
  射出“惨绿之箭”，显出身影的纪尧姆·贝内又一次改换了自己的位置，吸入了“深渊魔花”燃烧后产生的麻醉性气体，看见了似乎要将整个废弃矿洞变成纯粹火海的赤红之墙。
  卢米安·李明明知道“深渊魔花”燃烧后会让人昏睡，为什么还要把它们全部点燃？纪尧姆·贝内一时有点愕然。
  念头一转后，他大概明白了卢米安的想法：
  对方想制造一个充满麻醉气体，不分敌我的环境！
  那样一来，卢米安·李会昏睡，纪尧姆·贝内也会昏睡，而“虚构之瓶”外面还守着卢米安·李的同伴，也许用不了多久就能想到办法破除这个契约秘术！
  想明白这点后，纪尧姆·贝内冷哼了一声，脸庞泛起金属光泽。
  “钢铁身躯”！
  这也是他之前未在卢米安·李面前展现过的一种契约能力。
  它可以让一个人短暂变成金属生物，不怕麻醉气体！
  当然，变成金属生物会限制纪尧姆·贝内使用自身的大部分能力。
  ……
  “虚构之瓶”外。
  发现自己和简娜回到祭祀大厅，而卢米安失去踪影后，芙兰卡立刻拿出了一面镜子。
  那镜子表面残留着些许鲜血污迹和黑色斑痕。
  “你拿‘镜子替身’做什么？”简娜不太理解。
  现在不是应该再试一试能不能穿过那扇暗门吗？
  芙兰卡表情严肃地说道：“这是行动前我给夏尔制作的‘镜子替身’，而依靠它，我可以反向诅咒夏尔。
  “现在，我要利用较弱的诅咒，看能不能和他建立起某种联系。”
  能诅咒到卢米安就说明联系还存在，没被隔断，不能则必须另想办法！
第六十六章 金属生物
  芙兰卡一边说，一边让右手冒出黑色的火焰，按在了那面属于卢米安替身的镜子上。
  简娜满脸忧虑地看着，下意识屏住了呼吸。
  ……
  “虚构之瓶”内。
  刚让火墙蔓延出去，点燃“深渊魔花”的卢米安心脏一阵刺痛，胸前浮现出了浅浅一层黑焰。
  这让他的灵体仿佛在缓慢下坠，终点是能吞噬光芒般的深沉黑暗。
  诅咒？被重重赤红火焰保护在中间的卢米安怔了一下。
  他不明白自己怎么就遭受了诅咒。
  一方面，他堵住了耳朵，不担心被“摄魂秘法”深度影响，另一方面，纪尧姆·贝内藏在还未点燃的那些“深渊魔花”后面，没有明显的使用契约能力的迹象，而更为重要的是，他还没有受过伤，没留下血肉，脱离身体的头发又全都被火焰烧掉了。
  随着黑焰冒出，随着诅咒没有变得强烈，维持一个非常弱的状态，完全不影响自身的行动，卢米安顿时有所猜测：
  这诅咒来自芙兰卡！
  她正利用“镜子替身”，尝试和自己取得联系！
  卢米安心中一动，双手霍然向本堂神甫躲藏的地方推了出去。
  噼里啪啦的声音里，又是一面赤红之墙成型，火舌疯狂席卷着高处垂落的那一根根“深渊魔花”。
  借此挡住纪尧姆·贝内的视线后，卢米安转过身体，向着“虚构之瓶”的出入口狂奔而去。
  他的肢体动作，他毫不掩饰的选择，都在赤裸裸地告诉纪尧姆·贝内：
  我为什么要在你选定的地方和你战斗？我的同伴没法进来，那我就出去和她们会合！
  裸露在外的皮肤全部泛起金属光泽的纪尧姆·贝内从几根“深渊魔花”后面转了出来。
  凶猛的火舌扑到了他的身上，却只能“撕扯”下少量布料，无法在他的体表制造出焦黑的痕迹。
  隔着赤红的火墙，望着隐约呈现的卢米安身影，这位科尔杜村的本堂神甫露出了笑容。
  在只要符合条件就能自由出入“虚构之瓶”的前提下，他早将出入口弄成了陷阱，就等着卢米安自己踩上去！
  已变成金属生物的他目前只能使用涉及身体、命运的恩赐和三个相对特殊不受影响的契约能力，后者之一是：
  “阴影埋葬”！
  随着纪尧姆·贝内躯干上的某个黑色印记一闪，出入口周围的阴影内伸出了一条条或苍白或漆黑或邪异或古怪的手臂，密密麻麻地抓向狂奔而来的卢米安。
  卢米安右脚重重踩地，直接跳到了半空，似乎要跃过那些来自阴影的怪异生物，投奔静静屹立的、一片幽黑的出口。
  他的背后还凝聚出了一颗赤红火球，随时可能爆炸，化作会带来伤害的推力。
  他的左右两侧同样有剧烈燃烧的火球，目的似乎是阻挡那些手臂的抓扯。
  纪尧姆·贝内金属般的脸庞上，笑容虽然不够生动，硬邦邦的，但比刚才又明显了一点。
  他就等着卢米安主动跳入“虚构之瓶”的出口。
  随“阴影埋葬”而来的怪异手臂只是为了麻痹对方，让他不产生怀疑！
  真是可惜啊，金属状态下没法使用“骨头诅咒”，要不然，现在就是一个很好的机会……纪尧姆·贝内犹豫着要不要解除“钢铁身躯”，给卢米安补上一击。
  可那样一来，他短时间内没法再变成金属生物，而这处废弃矿洞不仅已弥漫起麻醉气体，而且还很快会化身真正的火焰地狱，对还没有获得神性的脆弱人类来说，这是没法生存没法待太久的恶劣环境，哪怕“托钵僧侣”，也顶多额外再坚持一会儿。
  纪尧姆·贝内犹豫了一秒，选择维持“阴影埋葬”，让那些仿佛来自噩梦深处的手臂继续抓向卢米安。
  纵身一跃后，卢米安距离“虚构之瓶”的出口越来越近，即将抵达。
  就在这时，那没被火光照亮的幽黑出口突然轻轻蠕动，如同终于等到食物自己送上门来的阴影巨口。
  那扇暗门的表面不知什么时候已覆盖上一层幽暗深邃似乎有自己生命力的“阴影”！
  它是纪尧姆·贝内预先准备好的陷阱，之所以不在卢米安进来时触发，等到他尝试离开才启动，是担心对方产生危险预感，认为暗门有问题，选择不进入“虚构之瓶”。
  这一刻，卢米安仿佛正坠向深渊，抓不住最后的稻草。
  那看似只有薄薄一层却连通着无尽阴影的“幽黑”荡起了漩涡，真正呈现出巨口的姿态。
  身在半空的卢米安探出了右掌，在快要触及覆盖于暗门表面的“阴影巨口”时猛然回缩，做了一个开门的动作。
  伴随着这个动作，他别在右胸衣物上的“体面”胸针闪过了一道偏暗的金色光芒。
  “扭曲”！
  卢米安将开门的动作扭曲成了“打开这个密闭的空间”！
  他从一开始就没想过脱离“虚构之瓶”，只是在想办法让同伴们能够进来增援。
  这种密闭的，有大量可燃物的环境是“纵火家”的天国！
  轰隆！
  他左侧那颗赤红火球骤然爆炸，产生了一股横向的推力，在给他带来不小伤害，撕碎了他侧面衣物，烧焦了他部分血肉的同时，将快触及到阴影漩涡的他推离了“虚构之瓶”出口，推离了布满或苍白或漆黑手臂的暗色区域。
  扑通一声，卢米安连做翻滚，躲入了剧烈燃烧的火焰之墙后，让那片阴影区域没法延伸过来，让那些怪异的手臂全部被炽烈的火光阻挡。
  “虚构之瓶”外面。
  芙兰卡和简娜同时感觉那扇暗门内吹出了阴冷之风。
  很快，阴冷转为灼热，她们看见暗门后是一个布满赤红火光的废弃矿洞，半空垂落了一条条剧烈燃烧的、不算扭曲的火龙。
  剩余的黑色藤蔓、鲜红巨花和怪异手臂正被火舌追逐着。
  芙兰卡对简娜使了个眼色，边靠近暗门，边隐去了身影。
  简娜明白芙兰卡是什么意思，理智地缩入暗门外的阴影中，隐藏好了自己。
  她知道以自己的实力很难参与里面的战斗，就等着敌人从门口逃离时，看有没有机会给予致命一击。
  被打开的“虚构之瓶”内，翻滚完毕的卢米安单手一撑，站了起来。
  他望着远处的纪尧姆·贝内，嘴角无声裂开，体表腾地冒出了一层赤红色的火焰，灼烧起他的衣物和血肉。
  熟悉的疼痛传入了卢米安的大脑，让他一下从昏昏欲睡的感觉里挣脱。
  好久不见！卢米安笑容扭曲地向着金属人偶般的纪尧姆·贝内冲了过去，奔跑的狂风带起周围的赤红火焰，让它们在身后拉得很长，如同被人托起的绚烂披风。
  纪尧姆·贝内顾忌卢米安之前使用过的哼哈秘法，没正面迎战，不断转移着位置。
  他看得出来，对方是在依靠火焰对自我的灼烧对抗“深渊魔花”带来的麻醉气体，但那肯定没法长久，顶多延缓一下昏迷过去的时间，有的事情，是无法靠意志靠自残来解决的！
  而使用“钢铁身躯”变成金属生物后，纪尧姆·贝内既不怕麻醉，也不用呼吸，甚至还能很大程度上降低火焰带来的伤害，他相信，“钢铁身躯”的效果足以维持到卢米安·李进入麻醉状态。
  另外，他还看得出来，对方灵性消耗颇大，一直没再使用“灵界穿梭”。
  从这个角度推断，哼哈秘法应该也用不了几次了。
  当然，也不能一味躲避，对方似乎用某种奇妙的方式打开了“虚构之瓶”，他的同伴很可能已经“隐身”进入，不能让两者形成有效的配合。
  绕着不断坠落往地面的燃烧藤蔓跑了一阵后，纪尧姆·贝内忽然转过身体，直面起卢米安。
  他金属般的脸庞映着火光，折射出了迷幻的色泽。
  无数微小的“彩虹”连接在一起，让纪尧姆·贝内照镜子般分裂成了两个。
  “光之化身”！
  这是处于“钢铁身躯”状态能使用的三个契约能力之一。
  它的作用是借助光芒，制造一个可以承载本身某个能力的临时化身。
  两个金属般的纪尧姆·贝内同时向着卢米安奔了过来。
  蹬蹬蹬，他们每迈出一步，身体就膨胀一些，很快就变成了金属铸就的巨人，撕裂了镶银黑色细线的白色长袍。
  卢米安右手抬起，身周凝聚出了一只只赤色火鸦。
  火鸦们以极快的速度盘旋着飞向两个纪尧姆·贝内，没放过任何一个。
  既然短时间内分不出哪个是真，哪个是假，那就饱和式覆盖攻击！
  真的假不了，假的真不了！
  就在这时，前面那个纪尧姆·贝内突然爆炸。
  轰隆隆！
  伴随这爆炸，大量的火鸦被提前引爆，而假纪尧姆·贝内四分五裂的身体里喷薄出了一道幽绿液体凝聚而成的“水炮”。
  “水炮”速度极快，双方距离又近，卢米安直接就被它打穿了火焰披风，打在体表，身体呈现出融化的迹象。
  德拉因尔腺毒！
  金属生物可以使用的三种契约能力之一！
  喀嚓，卢米安的身体瞬间破碎，变成了一片片镜子。
  距离纪尧姆·贝内不到十米的地方，因为“镜子替身”被激发，芙兰卡不由自主脱离了“隐身”状态。
  一看到她，纪尧姆·贝内的蓝色眼眸就浅到仿佛透明，并向前推出了右掌。
  芙兰卡的周围随之出现了一条由水银色复杂符号组成的浩荡长河。
  对纪尧姆·贝内来说，和卢米安战斗其实不是一件太愉快的事情，因为他没法使用最拿手也最厉害的“猎命师”能力，那会让他遭遇宿命的反噬。
  既然不能对卢米安·李用，那就对他的同伴用！
第六十七章 凡事预则立
  “猎命师”的能力主要有两个：
  一是放大对应的命运支流，也就是让目标接下来的命运变得注定，这能很快完成，但仅能影响十秒钟内发生的事情，环境越契合，未来某种可能变成现实的成功率就越高；
  二是用存储起来的命运交换目标的一段命运，如果事前没有预备，则需要杀死敌人才能猎取命运，或者使用自己的命运来代替，相比放大某条即将到来的命运支流，这得花费一定的时间，中途还不能继续攻击目标，造成伤害。
  此时此刻，并非单对单的纪尧姆·贝内显然不想交换命运，他打算的是结合当前环境，放大卢米安·李那位女性同伴被“深渊魔花”麻痹气体影响的命运支流，让它变成现实。
  当然，在那个戴着黑色兜帽的女人本身还没有进入昏昏欲睡状态，十秒钟内不会麻痹昏迷的情况下，他仅能加快相应的进度，让事情往最不好的方向发展。
  同样的，这也是他暂时没影响卢米安·李命运支流的原因之一。
  ——他不敢做的主要是交换对方的命运，或者扭转关键支流变成主干的概率，如果只是让卢米安·李脚下踩滑，摔上一跤，实现那些影响不大的未来，他还是没有问题的，不会遭遇宿命的反噬。
  环绕芙兰卡的水银长河映入了纪尧姆·贝内变浅的眼眸内，他稍做分辨，就隔空抓向了其中一条由自我缠绕的水银色符号组成的支流。
  就在这时，芙兰卡抬起了脑袋，显露出未被兜帽阴影挡住的水润红唇和光洁脖子。
  不知为什么，一看到这样的画面，纪尧姆·贝内就心头一跳，下腹燥热，想起了自己和城墙街某些交际花交媾时的场景，而那些场景竟然都不如对面只露出下半张脸诱人。
  纪尧姆·贝内的思绪为之发散，又迅速收敛。
  正是抓住这短暂的空隙，早就从卢米安那里得知“猎命师”大概能力的芙兰卡从内到外燃起了安静的黑焰，体表则结出厚厚的冰霜。
  大量的无形细线随之回缩，于冰霜上叠加出了肉眼可见的色泽，形成了一个巨大的蚕茧。
  面对这样的场景，纪尧姆·贝内只是微勾嘴角，一点也不觉得失望。
  “猎命师”的能力要是有那么好防住，那就不叫“猎命师”了！
  而且，目标只要被放大了命运的支流或者开始了命运的交换，哪怕使用替身，也没法再挣脱。
  探出了右掌的纪尧姆·贝内腕部轻动，开始放大自身选择的某种未来。
  可这个时候，他却感觉那个兜帽女人的命运长河变得异常虚幻，虚幻到像是假的。
  假的！
  纪尧姆·贝内放大命运支流的尝试骤然失败，那巨大的蚕茧随之崩裂，凝结的冰霜寸寸瓦解，安静的黑焰化作了流光。
  可被它们保护在内的不是芙兰卡，而是一面镜子！
  在纪尧姆·贝内因“欢愉魔女”的魅惑和自身的负面影响出现短暂恍惚时，芙兰卡在未受到致命威胁的情况下，主动使用了“镜子替身”，让它代替自己被黑焰、冰霜和蛛丝层层包裹，以迷惑敌人。
  她本身则隐去身形，脱离了锁定。
  纪尧姆·贝内放大命运支流的尝试刚一失败，他的侧后方就飞快勾勒出了芙兰卡穿着刺客套装的身影，她手里拿着那把造型古典的黄铜色左轮，瞄准敌人的脑袋，扣动了扳机。
  砰！
  铁黑色的子弹飞出，打在了慌忙躲避的纪尧姆·贝内头侧，发出“当”的一声脆响。
  纪尧姆·贝内闪烁着金属光泽的脑袋顿时有了明显的凹陷，但未出现致命的裂缝。
  几乎是同时，借助“镜子替身”摆脱“德拉因尔腺毒”、披着火焰衣物的卢米安也来到了不远之处，单膝下蹲，将双手按在了地面。
  两条赤红的火蛇嗖地蹿出，不断地吸收着沿途之上的燃烧藤蔓和散逸火光，变成了两条巨大火龙。
  它们冲到纪尧姆·贝内身前，却没有选择张开“嘴巴”，吞噬目标，而是猛地向上抬高身体，互相缠绕，变成了一朵夸张的、灿烂的火焰巨花。
  看着火焰巨花在自己面前一层层绽放，纪尧姆·贝内有点无法理解卢米安·李想做什么。
  使用了“钢铁身躯”的他短时间内确实不怕火焰的焚烧，可对方也不至于浪费机会，什么都不做，只是表演下火焰变花的魔术吧？
  这是“贿赂”！
  卢米安给纪尧姆·贝内“送”了一朵象征焚烧和净化的火焰巨花，借“体面”胸针，完成了“贿赂”，削弱起对方的防御。
  虽然不明白卢米安·李真正的目的是什么，但纪尧姆·贝内本能地觉得这不是一件好事。
  他再次使用“光之化身”，一分为三，同时向着卢米安奔去，而芙兰卡一击未能得手后，又隐去了身形。
  看着那三个飞快巨大化的金属生物，卢米安再次凝结火鸦，将它们分成三批，各自对付一个纪尧姆·贝内。
  他自己则侧过身体，放慢脚步，随时准备着躲避“德拉因尔腺毒”凝聚的“水炮”。
  嗖嗖嗖，那一只只赤红的火鸦较为精准地落在了三个金属化的纪尧姆·贝内身上。
  轰隆，轰隆，轰隆！
  他们竟同时爆炸了！
  其中一个纪尧姆·贝内身体里迸发出了幽绿液体凝聚而成的“水炮”，早有准备的卢米安及时避开，看着它打在侧面的岩壁上，让整个“虚构之瓶”都出现了明显的晃动。
  刚完成闪避的卢米安脚下霍然多了一大片阴影，里面伸出了一条条或苍白或漆黑的诡异手臂。
  与此相对，卢米安能够选择的另外一个躲避方向，也覆盖上了幽暗的阴影。
  到了序列5层次，“光之化身”最多能制造三个化身，而那三个纪尧姆·贝内都是假的，它们一个承载“德拉因尔腺毒”，两个附带“阴影埋葬”，务求限制住卢米安，将他控制在阴影范围内。
  那一条条或怪异或扭曲的手臂抓住了卢米安的脚踝，要将他拖入阴影内。
  这时，阴影中长出了一道人影，那是半赤裸身体、闪烁着金属光泽的纪尧姆·贝内。
  “阴影埋葬”对自己用就是阴影潜藏！
  纪尧姆·贝内使用会消耗大量灵性的三个“光之化身”，目的就是掩盖自身的行藏，短暂控制住敌人，然后借助阴影，靠近对方，给予关键一击。
  他身躯猛然膨胀，重重一拳轰向了卢米安的耳后。
  砰的一声，卢米安的身体如玻璃窗般破损了，化作无数细小的碎片，被或苍白或漆黑的手臂拉入了幽暗阴影内。
  “镜子替身”！
  正是因为还有一次“镜子替身”，所以芙兰卡看见卢米安被阴影里伸出的怪异手臂限制了行动后，没急着救援他，等待着纪尧姆·贝内出现，给予敌人致命一击。
  喀嚓破碎声里，芙兰卡戴着兜帽穿着黑袍的身影又一次被动呈现，很快被本堂神甫看到。
  纪尧姆·贝内等的就是这个机会，控制住自己不受魅惑的影响，让蓝色的眼眸又一次变成浅色。
  他看见了对方那条水银色的命运长河，开始选择被“深渊魔花”燃烧气体麻痹的命运。
  突然，纪尧姆·贝内产生了强烈的危险直觉，有种自己只要插手了对方的命运，就会立刻遭受严重反噬的预感。
  不可能！刚才不是这样！之前还能正常干涉目标命运只是差一点成功的纪尧姆·贝内念头一闪中，看见那名戴兜帽的女人身后还藏着一个戴兜帽的女人，而后面那个女人手里举着一面巴掌大小的镜子，将他的身影照了进去。
  转瞬之间，纪尧姆·贝内明白了是怎么一回事：
  站在前方显露出命运之河的戴兜帽女人是卢米安·李！
  他在“镜子替身”被触发后，主动出现于同伴身前，并抓住机会，使用类似变形术的能力改变外形，伪装成了同伴！
  同样的招式很容易被针对，你不知道吗？缩在卢米安身后的芙兰卡见状，“呵呵”笑了一声。
  看见卢米安被攻击的同时，她就将队友的“镜子替身”拿了出来，往身前抛出，自己则借助遮挡和敌人被吸引了注意力的机会，用另一面镜子照向纪尧姆·贝内。
  没有任何犹豫，芙兰卡手掌覆盖黑焰，抹向了镜子表面。
  诅咒！
  魔女的诅咒！
  几乎是同时，纪尧姆·贝内金属化的身体内腾起了静静燃烧的黑色火焰。
  他正庆幸“钢铁身躯”不怕焚烧，也就受点轻伤，忽然感觉自己的灵性在被那黑色火焰吸收，自己的灵出现了遭受严重灼烧的迹象。
  眨眼之后，这位科尔杜村的本堂神甫发出了痛苦的声音。
  下一秒，他金属化的身体哐当倒地，蜕变回了赤裸的血肉之躯。
  与此同时，芙兰卡的脸庞不知不觉染上了青色，身体出现了轻微的颤抖。
  “重生！”
  这种契约能力可以让纪尧姆·贝内在被人杀死后，重生于杀死他的那个人体内！
  纪尧姆·贝内的灵笑了起来，加紧取代起这个拿着镜子的女人，掌控身体。
  可他很快看见戴着兜帽拿着镜子的女人站在自己前方，露出给人惊心动魄之感的下半张脸孔。
  她在前面……那我在谁的体内“重生”了？纪尧姆·贝内霍然有点恍惚。
  顶着芙兰卡外形的卢米安笑着收回了伸向本堂神甫尸体的右掌，他身前的“体面”胸针还在闪烁暗金色泽。
  “扭曲”！
  早就知道纪尧姆·贝内的情妇选择过“重生”能力的他怎么会不防备纪尧姆·贝内也能“重生”？
  单凭“扭曲”，在卢米安身有封印和污染的情况下，确实还无法让纪尧姆·贝内“重生”的对象指向他，但卢米安现在的外形和芙兰卡几乎一模一样，而他事前还让芙兰卡带上了那枚地血矿石。
  那是让蒙苏里鬼魂都不想靠近的东西，纪尧姆·贝内“重生”时，灵体肯定会下意识避开！
  “体面”胸针的“扭曲”加上地血矿石的“阻挡”和“尼瑟之脸”的“变形”，就让纪尧姆·贝内“重生”在了卢米安的身体里！
  卢米安脸色发青，身体轻颤，却嘴角含笑，抬手摸住左胸，嗓音温柔地说道：“神甫，大家都等着你呢。”
第六十八章 通灵
  纪尧姆·贝内听到了卢米安的话语，即使已变成灵体，也莫名产生了一股寒意。
  几乎是同时，他感受到了古怪的吸力，身不由己地蜷缩起来，向着某个地方坠去。
  那是水色透明的巨大漩涡，底部弥漫着淡薄的灰雾，灰雾之内有一座黯淡的村庄，村庄里徘徊着一道又一道身影。
  其中一道身影抬起脑袋，望向天空，正好看见竭力挣扎不想掉入漩涡的纪尧姆·贝内。
  他麻木苍白的脸庞顿时变得激动和狂热，高声喊道：“噢，我的神灵，我的主宰，你也来了吗？
  “快来！快来！”
  这道身影属于纪尧姆·贝内的弟弟蓬斯·贝内。
  感受到蓬斯·贝内的“反常”，那些徘徊于黯淡村庄内的身影相继抬头，将视线投向了纪尧姆·贝内。
  他们之中，曾经是纪尧姆·贝内情妇的马戴娜·贝内，菲利帕·纪尧姆等人也向天空伸出了自己苍白的手臂，呆呆笑道：“快来！快来！”
  紧接着，牧羊人皮埃尔·贝里和卢米安的朋友纪尧姆·贝里、阿泽玛·利齐耶等身影也做出了同样的动作。
  一时之间，淡薄灰雾内的黯淡村庄仿佛长出了苍白的、怪异的森林，所有的手掌都指向那位本堂神甫。
  纪尧姆·贝内顿时又坠落了一段距离，吓得灵体都快要裂开。
  他拼了命地“上浮”，想脱离漩涡的影响，想逃出危险到极点的卢米安身体。
  他已顾不得于对方体内“重生”，接过相应的命运。
  那是他根本无法承受的！
  卢米安“听”着来自体内的嘶喊和惊慌，笑得愈发灿烂。
  果然，利用“重生”能力附身自己和被“招摄之舞”引来，强制上身，获得的待遇是截然不同的！
  前者会和自己的命运产生联系，试图替代，那将不可避免地触动封印，而纪尧姆·贝内早被宿命深度污染，肯定会和封印内的宿命力量产生共鸣。
  那样一来会发生什么事情，卢米安无从猜测，但相信肯定不是好事。
  “感受”到纪尧姆·贝内强烈的逃离欲望，卢米安不仅没有阻止他，反而主动放弃了干扰。
  ——使用“重生”能力后，除非遭遇“太阳”等少数几个领域的特定能力，否则只要纪尧姆·贝内不愿意，卢米安几乎没有办法将他驱离自己的身体，即使用“镜子替身”也不行，但如果纪尧姆·贝内本身想离开，那事情会变得非常简单。
  终于，耗费掉大量灵性，承受某种影响，变得异常脆弱的纪尧姆·贝内挣扎着逃出了卢米安的身体。
  就在这时，卢米安右手腕部轻轻一拧，再次使用了“扭曲”。
  他胸前暗金色光芒一闪，刚摆脱惊恐和“引力”的纪尧姆·贝内就被扭曲了目的地，出现在了芙兰卡掌中那面巴掌大小的镜子里。
  芙兰卡右掌凝出洁白晶莹的冰霜，在镜子的表面抹了一下。
  纪尧姆·贝内的身影顿时被封在了一层坚冰后，封在了那面镜子中。
  紧接着，芙兰卡让坚冰的表面浮动起黑色的火焰。
  仅靠冰层是没法阻止一个灵体脱离镜子的，但黑焰可以，只要纪尧姆·贝内敢脱离坚冰的保护，就会被黑焰点燃！
  “封印”好纪尧姆·贝内的灵体后，芙兰卡抬头对已摘掉纸团的卢米安道：“出去再通灵，这里到处都是你的火焰和麻醉气体。”
  以她的体质和消耗，即使不用“镜子替身”，再撑个两三分钟也问题不大，但她看得出来，卢米安快接近极限了。
  卢米安点了下头，快速转身，沉默地奔向“虚构之瓶”的出口。
  随着纪尧姆·贝内“死去”，那里潜藏的陷阱已自然解除。
  回到祭祀大厅，卢米安立刻中止了“尼瑟之脸”，不再是戴着兜帽穿着黑袍的芙兰卡外形。
  他的上身已被烧得处处焦黑，但下体得益于初步消化“纵火家”魔药后的控制力，连裤子都未严重损坏。
  制造疼痛，刺激大脑，唤醒自己，并不需要烧全身，只烧部分躯体的效果也一样。
  “你是自虐狂吗？每次战斗都把自己弄成这幅鬼样子。”跟随而出的芙兰卡半是关心半是好笑地骂了两句。
  卢米安望着芙兰卡手中被黑焰包裹的镜子，随口回答道：“‘猎人’都这样。”
  “我要是信你这谎言，我就不是‘教唆者’！”芙兰卡又不是没见过“纵火家”战斗。
  见他们还有心情闲聊，简娜明白敌人已经被抓住，事情算是告一段落，于是从阴影里走了出来。
  芙兰卡冲她笑了笑，转而对卢米安道：“先等一等，不要着急，纪尧姆·贝内现在还不算彻底死亡，等‘重生’的效果消失，他会成为刚死之灵，变得浑噩，那个时候，‘通灵’会更安全，也不用担心他撒谎。”
  卢米安默算了下“体面”胸针还能佩戴多久后道：“就在这里等吧。”
  根据他从恩赐里获得的神秘学知识，“重生”效果仅能维持两分钟，用不了多久就会结束。
  如果离开这里，花费时间寻找更安全的地方“通灵”，那卢米安还得另外找个无人之处，度过令人嫌弃和憎恶的一个小时，然后才能“通灵”。
  到时候，会错过最佳通灵时间。
  而且，卢米安不想再等待了。
  芙兰卡轻轻颔首，表示理解。
  她走到那处祭坛前，将手中的镜子放在了荆棘组成的漆黑圆环符号上，并保持黑色火焰燃烧。
  这是方便卢米安观看。
  卢米安望着黑焰和冰层底下的纪尧姆·贝内，望着那张开始苍白和发青的脸孔，勾起嘴角，笑容灿烂地说道：“你真是愚蠢啊！
  “如果我是你，使用‘钢铁身躯’后会一直闪避，不做攻击，直到敌人在那样的环境下再也支撑不下去。
  “哦，忘了告诉你，我的灵性早就低于警戒线，既没法‘灵界穿梭’，也不能使用‘哼哈之术’，也就勉强放放火，变变脸，用用胸针，你再拖一会儿，我就真到极限了，肯定会当场昏迷。
  “我后面表现得那么鲁莽，反应也比较迟钝，一方面是我不想更多地消耗灵性，要将它们留在关键时刻，而‘镜子替身’消耗的是芙兰卡的灵性，另一方面嘛，呵呵，是给你设陷阱。
  “你还记得那朵火焰巨花吗？没有这个‘礼物’来完成‘贿赂’，芙兰卡的诅咒很难一下杀死序列5的你……”
  听到“哼哈之术”这个名词，回想起卢米安之前连续弄晕两个假纪尧姆·贝内的表现，芙兰卡眼皮一跳，又惊愕又茫然。
  简娜看着不断嘲讽镜子内那个灵体的卢米安，有点担心地拉了拉芙兰卡，低声问道：“需要安抚下他吗？”
  “不用。”芙兰卡摇了摇头，主动地拉开了和卢米安之间的距离，给他一个发泄的“私密”空间。
  简娜“嗯”了一声，边跟着芙兰卡往祭祀大厅边缘走去，边最后扫了镜中那张苍白泛青映着黑色的脸孔一眼。
  纪尧姆·贝内愤恨恐惧之余，已不可遏制地流露出绝望之情。
  ……
  “莳萝”妓院，六楼。
  另外一侧的阳台内，阿不思侧身立于角落里，偷偷望着602房间方向。
  等到卢米安等人“传送”离去，他才走出隐蔽处，低声笑道：“才序列7就有可以穿梭灵界的神奇物品？
  “他和‘红靴子’的关系不简单啊，加德纳·马丁知道还是不知道呢……”
  自语到这里，阿不思的笑容变得暧昧，带上了几分揶揄。
  ……
  文森特街50号，地底祭祀大厅内。
  卢米安一直嘲讽到了“重生”效果结束，纪尧姆·贝内的眼神变得浑噩。
  估算着时间的芙兰卡已来到祭坛旁边，制造“灵性之墙”，做起前置准备。
  很快，她低声诵念咒文，使用起自创的“魔镜通灵术”。
  她快接近成功时，卢米安鼓起余劲，再次使用“体面”胸针，将“魔镜通灵术”的提问者“扭曲”成了自己。
  为了一次成功，他还使用“尼瑟之脸”，又一次变成了芙兰卡的模样。
  那面镜子顿时变得幽深和黑暗，纪尧姆·贝内苍白泛青的脸孔模糊了少许。
  卢米安已无力维持“尼瑟之脸”的效果，变回原样，望着纪尧姆·贝内道：“是谁让你信仰了宿命？”
  芙兰卡虽然有点好奇，但担心卢米安问出不该问的问题，导致自己遭受污染，还是打开“灵性之墙”，远离了祭坛位置。
  纪尧姆·贝内浑浑噩噩地回答道：“是奥萝尔·李！
  “我发现有人在传播邪神信仰后，她暗中找到我，告诉我可以非常简单地获取超凡力量，不需要向主教们乞求，而且将来还有机会获得神性，成为圣者，永生不死。
  “我当时不太相信，但又想着看一看是真是假，于是选择了沉默，之后我发现她越来越强大，慢慢改变了主意。”
  卢米安沉默了几秒，蓝眸幽暗地问道：“是谁让奥萝尔·李信仰宿命的？”
  “我不知道。”纪尧姆·贝内茫然摇头。
  卢米安斟酌了下又问：
  “对于奥萝尔·李，你有什么印象极为深刻的事情？”
  纪尧姆·贝内表情有所变化，仿佛回想起了当时的疑惑和惊惧：
  “她说，她说她不是奥萝尔·李！”
第六十九章 “罪人”
  她说她不是奥萝尔·李？卢米安仿佛被闪电劈中，整个大脑都停止了运转。
  其实，他猜得到奥萝尔·李不是姐姐的真名，一个特意跑到边境山村定居的人大概率不会使用真名，但近六年的相处里，他能明显地感觉到姐姐更认可奥萝尔·李这个姓名，从未在自己面前提过原本的名字和生活，而她找人伪造的身份证明文件也越来越真实，等到她成为了知名畅销作家，更是真的不能再真。
  她为什么会突然那么说？
  这和她莫名信仰以宿命为名的那位存在有什么关系？
  头部的抽痛让卢米安从那条信息带来的巨大冲击里回过神来，语气急促地问道：“她有说过她是谁吗？”
  已无黑焰覆盖、冰霜凝结的镜子表面，脸庞苍白泛青的纪尧姆·贝内迷茫回答道：“她说她是洛希·露易丝·桑松。”
  完全没有听说过的名字……卢米安皱起眉头道：“对于这个身份，她还说过什么？”
  纪尧姆·贝内摇了摇头：
  “没有。”
  卢米安抬起左手，按住头侧，沉默了几秒才问道：“献祭整个科尔杜村，换取宿命天使降临的事情，是洛希·露易丝·桑松筹划的？”
  纪尧姆·贝内似乎陷入了挣扎，但最终没能抗拒“通灵”的影响，老老实实地回答道：“不是，是我想这么做。
  “我想尽快获得神性，成为圣者，而奥萝尔·李前几个小时还表示赞成，后几个小时又反对我的计划，始终下不定决心，最终，我选择瞒着她，悄悄做起准备，后来，她也默许了我们的尝试，甚至还会在关键时刻提供帮助，只是偶尔不那么配合，做了一些有破坏性的事，但很快又会妥协。”
  你描述的奥萝尔像个人格分裂患者……卢米安下意识想维护奥萝尔的形象，可旋即想起姐姐嘴巴里爬出过蜥蜴状的透明小精灵，想起她时不时清醒，和自己一起商量摆脱困境的办法。
  可就算是“清醒”的时候，奥萝尔也称不上完全正常，她甚至不记得召唤“海拉”的信使，以最简单最快速的方式求助。
  卢米安转而问道：“奥萝尔是什么时候开始在科尔杜村传播宿命信仰的？”
  纪尧姆·贝内比刚才更浑噩了一点：
  “我最初的调查结果是去年五六月份，然后，她就暗中来拜访我。”
  这和我的推测基本吻合……必然是那之前一段时间出了什么问题才导致奥萝尔受到污染……如果她从一开始就是宿命的信徒，不可能在定居了五六年后才尝试传教……卢米安露出疼痛的表情，又迅速忍了下去：
  “你在科尔杜村见过蜥蜴模样的透明生物吗？”
  “没有。”纪尧姆·贝内如实回答。
  “那你知道科尔杜村有一名‘受难者’吗？”卢米安追问道。
  纪尧姆·贝内怔了一下：
  “不知道，没有。”
  卢米安脸庞肌肉本能地抽了一下道：“你在奥萝尔周围见过一只猫头鹰吗？”
  “没有。”纪尧姆·贝内再次给予了否定的答案。
  卢米安又问了几个与科尔杜村那场灾难相关的问题，都没有得到满意的、有效的回复，他最后问道：“洛希·露易丝·桑松背后是否存在一个隐秘组织或者邪神教会？”
  脸庞苍白泛青愈发模糊的纪尧姆·贝内终于点了点头：
  “有，叫‘罪人’。
  “我现在是‘罪人’的大主教之一。”
  “罪人”……信仰宿命的邪神教会？卢米安精神为之一振，深入问道：“‘罪人’的首领是谁，负责和你联络的又是谁？”
  “我不清楚首领是谁，只知道他是所有罪人里唯一具备神性的。”纪尧姆·贝内的灵嗓音空洞地回答道，“负责和我联络的是布瓦尔·蓬派罗。”
  唯一具备神性的……不会是之前潜藏在我周围的那个“受难者”吧？卢米安一边做着猜测，一边问道：“怎么和布瓦尔·蓬派罗取得联系？”
  “没用的。”纪尧姆·贝内声音飘忽地回答道，“我一死去，他就会察觉到命运的变化，提前消除掉所有线索，他通过契约获得的能力里有‘变形术’，他可以是任何样子，但不再是自己。”
  可以是任何样子，但不再是自己……“变形术”用久了，恐怕会彻底疯掉……也许可以去疯人院问问有没有类似的认知障碍患者……我能获得更多契约能力后也得谨慎，负面影响只有三四个的时候还好，一旦多起来，不仅本身容易出问题，而且还会被敌人利用……本堂神甫这种，如果遇上“至福会”的成员，遇上“欲望母树”的恩赐者，肯定会被轻松解决……卢米安望着祭坛上的镜子道：“‘罪人’组织让你到红公主区做什么？”
  纪尧姆·贝内那张模糊的脸孔上多了几分狂热：
  “一方面是满足我的渴望，另一方面是暗中发展信徒，为下一次大型仪式做准备，只有让我主降临至大地，我们这些罪人才能得到宽恕和洗礼，脱离注定的命运。”
  “你的钱是‘罪人’组织提供的，还是自己赚的？”卢米安想从金钱的来源寻找线索。
  纪尧姆·贝内摇了摇头：
  “是奥萝尔·李，不，是洛希·露易丝·桑松给的无记名存单，有整整10万费尔金。”
  “操，你这头老公猪！”卢米安脱口骂道。
  虽然他对此早有所预料，但一想到本堂神甫拿着奥萝尔的稿费包养交际花住大房子发展邪神信徒，就怒火窜起，直奔头顶。
  卢米安强忍着内心的情绪，嗤笑着说道：“‘罪人’组织都没给你提供非凡特性吗？你都没服食过魔药吗？”
  要不然，本堂神甫会更厉害更难以对付。
  “宿命恩赐者契合的‘占卜家’、‘怪物’、‘学徒’、‘偷盗者’途径非凡特性都不是太好获得，我正在寻找。
  “以那些契约生物给我带来的负面影响，我如果喝其他途径的魔药，肯定当场失控。”
  还好，我目前的负面影响又少又弱，要不然以后再想喝“猎人”途径的魔药会很危险……卢米安的灵性已快被抽空，抓紧时间问出了最后的问题：
  “‘宿命’途径的序列6到序列0分别叫什么？”
  纪尧姆·贝内的嗓音愈发空洞：
  “序列6是‘苦修士’，序列5是‘猎命师’，序列4是‘环中人’，序列3是‘受难者’，再往上，我就不知道了。”
  “苦修士”……听起来像是“托钵僧侣”的进阶……忒尔弥波洛斯为什么不告诉我？也是，祂一个受害者，之后就会被抽取“苦修士”恩赐，不愿意回答相关的问题很正常，祂要是一点反应都没有非常配合地说出了答案，我反而会害怕，觉得那肯定有陷阱……卢米安微抬脑袋，表情开始不自觉扭曲：
  “‘苦修士’有什么能力？”
  纪尧姆·贝内声音飘忽地回答道：“‘苦修士’的本质是忍耐、积存和爆发，将平时的力量积存在身体内后，战斗时可以于短时间内爆发出来，让自身形同巨人，将仪式的流程积存起来后，可以将部分特殊仪式简化，应用于战斗中。”
  形同巨人……短暂爆发……卢米安记起了牧羊人皮埃尔·贝里和调查员莱恩的战斗过程，记起了本堂神甫刚才变成的金属巨人。
  要不是刚才的战斗里，金属化的纪尧姆·贝内明显顾忌“哼哈之术”，不敢尝试近身肉搏，并且始终保持着足够的距离，及时地更改位置，以至于芙兰卡的“精神穿刺”都没法发挥作用，他仅凭“钢铁身躯”加“苦修士”的组合，就能把必须省着使用灵性的卢米安狠狠捶打一顿。
  这也证明了卢米安放弃恩赐自带知识里那些怪异生物，非得自己从灵界生物资料内寻找契约对象的正确性，否则本堂神甫可以准确地判断出他还能不能使用“哼哈之术”，还有多少战斗能力，那样一来，对方战斗时的选择和最终的结果大概率会截然不同。
  而简化仪式，纪尧姆·贝内之前也有“透露”过：
  用积存了仪式流程的羊皮将人一裹，念出咒文，就能把对方变成绵羊，无需再举行复杂又麻烦的仪式。
  卢米安正待问一问本堂神甫知不知道“受难者”拥有哪些能力，脑袋忽然针刺一般疼痛，再也无力维持。
  他有点失望，但又能够接受，如果不是有芙兰卡自创的“魔镜通灵术”，他哪能问这么多问题，获得如此多的答案？
  卢米安打开自身的“灵视”，结束了“通灵”，边大口呼吸，边看着纪尧姆·贝内的灵从镜子内飘出。
  稍微缓和了一点的他骤然伸出右掌，抓住了本堂神甫的灵体。
  这显然控制不住无形之物，但卢米安的掌心喷薄出了赤红的火焰，一下将已非常脆弱的纪尧姆·贝内之灵点燃。
  比正午太阳更为炽烈的火光里，卢米安看着那个本能挣扎脸露痛苦的鬼魂，高高翘起嘴角，低喊了一声：
  “赞美太阳！”
  纪尧姆·贝内怔了一下，在火焰中飞快消散。
第七十章 收获
  望着在火焰中扭曲挣扎无声哀嚎的灵体，卢米安的笑容逐渐舒展。
  这是他预想的本堂神甫死法之一。
  当然，他最开始点燃“深渊魔花”，将“虚构之瓶”内那个废弃矿洞弄成火灾现场时，并没有想着能直接烧死纪尧姆·贝内。
  那一刻，他只是凭借战斗直觉和经验，要创造一个能发挥自身长处避开最大短板的环境，而本堂神甫召唤来了“深渊魔花”，正好给了他机会。
  焚烧“深渊魔花”产生的麻醉气体不是他想要的，他希望的是在火焰地狱里战斗。
  当时，他的灵性所剩不多，但“纵火家”对火焰的抵御能力明显强于“猎命师”，且那属于身体特质，不会再消耗灵性。
  一旦“虚构之瓶”变成火焰地狱，连空气都可以灼烧气管和肺部，卢米安相信自己能笑到最后，比纪尧姆·贝内坚持更久，久到火焰都无物可烧，自行熄灭。
  以他对“宿命”途径的了解，只要序列6没发生什么超乎想象的异变，纪尧姆·贝内的身体也就强于普通人，厉害的是柔韧性和忍耐能力，而不是对火焰伤害的防御能力。
  这一点从他对科尔杜村各场战斗的回溯里都能得到印证——明显已经超过序列7层次的纪尧姆·贝内和皮埃尔·贝里虽然表现出了足够强的格斗能力，但都没有相应的防御特质。
  卢米安没想到的是，本堂神甫还契约了“钢铁身躯”这个能力，它有利有弊，一方面让卢米安最初的火焰地狱计划破产，另一方面则自我限制，给了卢米安进一步周旋，打开“虚构之瓶”入口，让同伴进来帮忙的机会，再之后就是利用纪尧姆·贝内想先解决芙兰卡，除掉不必要干扰的心态，依靠临场发挥，给他弄了个致命的陷阱。
  噼里啪啦的灼烧空气声里，纪尧姆·贝内哀嚎的灵体飞快瓦解，逐渐消散。
  做完这件事情，卢米安转过身去，对芙兰卡和简娜点了点头，表示自己这边已经结束。
  下一秒，他脚步虚浮地走到祭坛旁边，捡起了那几张牛羊狗皮。
  它们都很完整，细看之下，透着说不出的邪异。
  这都是经历过“造畜之术”前半部分仪式，利用“苦修士”能力将流程积存起来的特殊皮毛，只要掌握了相应的咒文，将它们裹到别人和自己身上后，就能直接完成“造畜之术”。
  卢米安虽然还没掌握纪尧姆·贝内预先设定的造畜咒文和解除咒文分别是什么，但这都是后续有办法解决的问题，比如，抓到保利娜、本堂神甫的管家等人，看他们是否知晓，比如，请“偷盗者”途径的“解密学者”来破解咒文，比如，自己根据宿命领域的知识和对纪尧姆·贝内的了解，一个一个去试，比如，看看占卜能不能有什么收获。
  所以，这两张羊皮、一张牛皮、两张狗皮都是相当有价值的物品，如果应用得当，能发挥超乎想象的作用，之前，纪尧姆·贝内就差点靠着变成棕毛巨犬瞒过卢米安，逃出文森特街，彻底斩断这段命运，但他受到宿命恩赐自带的狂热影响，本身也因契约变得贪婪，选择反过来设置陷阱，从猎物变成猎人。
  看见卢米安抱着那几张牛羊狗皮，身体摇摇晃晃，似乎连站立都变得勉强，芙兰卡和简娜一人帮他接过了部分。
  这时，“虚构之瓶”传出了哗啦啦的声音。
  在失去纪尧姆·贝内维持，又被火焰地狱焚烧了好一阵后，它终于像冰层般裂开，一块块坠入虚空。
  被它圈起来的废弃洞穴透过暗门，完全呈现在了卢米安等人眼中，所有的“深渊魔花”都已被烧成了焦炭，散落了一地，火焰没有了可燃烧的事物，又无卢米安提供灵性，也熄灭了大半，只剩少数区域还有赤红的光芒，而它们也在不断消亡。
  卢米安望了眼那里，对芙兰卡道：“我从地下特里尔回白外套街，你带着地血矿石走地面。”
  “体面”胸针一旦取下，卢米安立刻会被周围之人憎恶和痛恨，若原路返回必将遭遇大量的意外，而要是不取下，再过两三分钟，它就会发出“警报”，引来周围的官方非凡者或别的隐秘势力。
  考虑到带着那块地血矿石进入地底很可能出大问题，而要是交给简娜，她又未必能应付后续也许会有也许不会有的麻烦，芙兰卡只好点了点头，抿嘴侧身，对简娜说道：“你跟着夏尔，他现在已经到了极限，哪怕遇到一条狗，也未必能打得过。”
  “如果是刚才那种狗，确实打不过。”卢米安咕哝了一句。
  见废弃矿洞另外一侧的出口并没有堵上，偏冷的地底之风吹入了祭祀大厅，让麻醉气体跟随“虚构之瓶”的崩解消散了不少，卢米安脚步蹒跚地走了进去，来到纪尧姆·贝内已出现大量焦黑的尸体前。
  他用脚踢了踢尸体，给他翻了个身，确认没藏着什么物品。
  卢米安随即捡起之前丢弃的铁灰色军用酒壶，走到废弃矿洞的出口，看见那里瘫着一张不再邪异的棕毛狗皮。
  这个位置没被烧到，狗皮保存得还算完好，但必须重新举行“造畜之术”仪式，使用“苦修士”的能力，才能让它再次成为超凡之物。
  废弃矿洞的出口外面，紧贴岩壁放着两样事物。
  一件是燃烧煤油的马灯，一件是冒险家和佣兵们很喜欢使用的墨绿色帆布背包。
  卢米安提了下背包，只觉它异常沉重，差点没能提起来。
  芙兰卡好奇蹲下，打开背包，发现里面装着一根根让人心情愉悦的金条和一叠叠钞票、一枚枚金币。
  “哇哦！”芙兰卡发出了感叹的声音。
  这么多钱？卢米安第一反应是“还好，还好，本堂神甫那头老公猪没把奥萝尔存起来的稿费花完”，第二反应则是“操他妈的，这家伙好阴险！”
  很显然，纪尧姆·贝内有考虑过保利娜等人没能逃脱的可能，那样一来，卢米安和他的同伴们就会从这些宿命信徒没带多少金钱出逃推测本堂神甫选择了另一条逃离路线，然后追到地下室，踩中陷阱。
  “不错不错。”芙兰卡笑了起来，“这些邪教徒虽然不掉特性，但会掉别的。”
  她随即指了指头顶：
  “我去楼上了，这张狗皮给我。”
  她把手里的三张仪式皮毛交给了简娜，自己带上纪尧姆·贝内之前使用过的狗皮，往文森特街50号返回。
  简娜背上了那个墨绿色的帆布包，抱着五张邪异皮毛，看着卢米安拿起那盏马灯，将它点亮。
  沿废弃矿洞外的黑暗隧道走了几步，卢米安及时取下“体面”胸针，将它放入悬挂在腰间的另一个军用酒壶内，沉到了烈酒底部。
  又走了几步，卢米安忽然打了个寒颤，转过身体，望向跟在后面的简娜。
  抱着牛羊狗皮、背着帆布包的简娜眼神幽幽，满是厌恶，非常艰难地说道：“我，我能控制住自己。
  “操，我不会揍你的！”
  卢米安虽然不是太相信，但这种时候也没有别的办法，只能继续往前。
  过了七八分钟，他找到一个无人的废弃隧道，坐至角落里，耐心等着“体面”胸针的负面效果结束，并借助休息恢复点灵性。
  ……
  因为还没人知道文森特街50号出了变故，所以芙兰卡从容地消除起各种痕迹，用魔女的方式完成了反占卜。
  这个过程中，她把每个房间都逛了一遍，在担心遭遇污染的情况下，未做深入的搜查，没发现具备有效线索和较高价值的物品。
  最后，她回到一楼的小客厅，弄醒了昏迷的假纪尧姆·贝内。
  假纪尧姆·贝内望着眼前戴兜帽穿黑袍的女子和她手里的棕毛狗皮，一时如陷梦中，仿佛还没有醒来。
  芙兰卡低声笑道：“你也看见了，那个恶魔被我们干掉了。”
  在她的眼里，假纪尧姆·贝内已不再像那个本堂神甫，变得非常陌生。
  这或许就是他真正的模样。
  “我，我……”假纪尧姆·贝内又惊又喜地问道，“你们是来帮我的？”
  “我们是猎魔人。”芙兰卡胡诌了一个名词，“对这个恶魔，你还有什么事情想告诉我们？”
  虽然她的“魔镜通灵术”让卢米安能从纪尧姆·贝内那里获得更多的信息，但终究有自身的极限，没法全部都问到，依旧需要调查相关人员，免得遗漏重要线索。
  假纪尧姆·贝内只觉面前未露出脸孔的女士异常亲切，回想了片刻道：“那个恶魔除了会和我的妻子偷情，喜欢吃牛排和羊排，没什么特别的地方。
  “嗯……它，它每周会消失一天，然后又悄悄回来。”
  每周消失一天？芙兰卡点了点头，又问起别的事情。
  确认榨不出额外信息后，她笑着“教唆”起那个假纪尧姆·贝内：
  “如果我是你，会立刻逃离这里，你的妻子现在就相当于一个恶魔。
  “我会带上还算值钱的物品，去没人认识我的地方，买新的房屋，娶新的妻子，开始一段新的人生。”
  假纪尧姆·贝内听得怦然心动，放弃了坚守这里的想法。
  下一秒，他看见那位女士冰雪般消融在了自己眼前。
第七十一章 线索
  废弃的隧道内，卢米安睁开了眼睛。
  他刚才竟不受控制地睡着了，但也因此恢复了一些灵性，至少脑袋已经不再抽痛，血管、内脏和皮肤的灼烧感也完全消退了。
  映入卢米安眼帘的是纯粹的、没有一点光的黑暗，他摸索着点燃自己主动熄灭的马灯后，看见女性佣兵打扮的简娜正坐在斜对面，靠着隧道的岩壁，低头望着放于面前的墨绿色帆布背包和五张仪式皮毛。
  感受到相应的动静，简娜抬起脑袋，将目光投向了卢米安。
  她审视了几秒，用揶揄的口吻说道：“总算不那么让人讨厌了。”
  “体面”胸针的负面效果结束了？卢米安本能地舒了口气。
  简娜嘴角噙上了笑容，边拿着身前那个墨绿色帆布背包站起，边对卢米安道：“我刚才好几次想趁你昏睡过去，狠狠揍你一顿，在你脸上画几坨狗屎，但我最终还是控制住了自己。”
  “谢谢你啊。”卢米安不是太诚心也不是太诚意地道了一声谢。
  简娜负上那个背包后，又弯腰抱起了五张仪式皮毛，悠然笑道：“不用谢。”
  说完，她迈步走向这条废弃隧道的出口，留下了一句带着明显笑意的话语：
  “谁叫我当你是朋友呢？”
  又在嘲笑我……卢米安咕哝了一句，提起马灯，跟了上去。
  ……
  白外套街3号，601公寓内。
  已换上日常打扮，一身女士衬衫配浅色马裤的芙兰卡终于等到卢米安和简娜回来。
  她打量了卢米安焦黑的上半身几眼，笑着说道：“简娜竟然没趁机捅你几刀？
  “‘体面’的负面效果没有我想象的强啊。”
  不等卢米安回应，简娜坦然说道：“前面两刻钟，我确实有点忍不住，只好躲到他休息的隧道外面，隔几分钟确认一下有没有危险从地底、洞顶或者岩壁后面钻出来，可就算是那样，我还是想炸掉那条隧道，把他活埋在里面。”
  你刚才不是这么说的……卢米安忍不住看了简娜一眼。
  他一时竟分辨不出这位“教唆者”在废弃隧道内说的是真的，还是现在说的是真的。
  芙兰卡笑了一声，对简娜竖起了拇指：
  “为难你了。
  “你居然能想到攻击来自地下、洞顶和岩壁后面的情况，没有因为那是一条半封闭的、无人的废弃隧道就放松警惕。”
  简娜眉眼舒展，难掩得意地笑道：“你不是经常给我讲恐怖故事吗？好多里面都有泥土中突然伸出一只手，抓住某某某脚踝的桥段，或者天花板垂下来一个血淋淋的脑袋，墙壁表面长出一个人，一下将主角抱住。”
  每天晚上的娱乐项目之一是给简娜讲恐怖故事？卢米安看了芙兰卡一眼，总觉得她的目的不是那么单纯。
  “看吧，多听听故事很有用的！”芙兰卡一脸愉悦。
  她转而望向卢米安：
  “需要找医生吗？”
  这烧伤看起来蛮严重的。
  “不用，对‘纵火家’来说，这只是轻伤。”卢米安没提自己到了明天早上六点又能完好如初，“实在不行，我还能去找‘老鼠’。”
  他养的那个“耕种者”还没成为序列8的“医师”，目前派不上用场。
  芙兰卡见卢米安完全没表现出伤痛的影响，不再担心，提起简娜丢在单人沙发上的那个墨绿色帆布背包，就要将它放至茶几表面，仔细点数下收获。
  卢米安顺手把茶几上的杯子、盘碟、报纸和杂志推到了一侧，留出足够的空间。
  他一眼扫过，发现那本杂志的名称是《女性》
  这是一本在因蒂斯中产阶级女性群体里非常流行的周刊，讲述特里尔的最新时尚、生活品味和美容技巧，鲁恩王国的《女士审美》杂志属于它的模仿品。
  卢米安笑着抬起脑袋，望向芙兰卡，仿佛在说：
  “哟，你还看这种杂志啊？”
  芙兰卡撇了撇嘴巴，挺了挺胸膛，以此做出回应：
  “我看看《女性》期刊怎么了？”
  无声而短暂的交流后，芙兰卡打开那个背包，将里面的钞票、硬币和金条拿了出来。
  “大概6万费尔金的样子。”过了片刻，她得出了结论。
  也就两个多月的时间，本堂神甫就用掉了奥萝尔4万费尔金的存款，这还是没买非凡特性没弄到神奇物品的情况下……卢米安越想越气。
  本堂神甫没有神奇物品可能不是他不想买，是短时间内弄不到合适的，一方面，他是邪神信徒，必须足够谨慎，参加的神秘学聚会次数肯定很少，能遇上的事物必然也少，另一方面，他契约了太多的生物，身上的负面情况非常多，不少神奇物品对他来说不仅不是帮助，反而是很大的削弱和某种程度的危险，有的甚至会让他暴毙。
  芙兰卡斟酌了下，对卢米安和简娜道：“所有的黄金都归夏尔，剩下的里面我拿一半，简娜你和安东尼分剩下的一半，具体怎么分，等安东尼回来，看他有什么收获再决定，怎么样？”
  这样一来，卢米安能拿到差不多3万费尔金，芙兰卡是1.5万。
  “我没有问题。”简娜有点担忧地说道，“安东尼到现在都还没有回来，操，他会不会出什么事了？”
  “换做别人我也会觉得他可能遭遇了意外，但安东尼是‘心理医生’，最擅长的就是揣摩人心，不太可能踩中陷阱，而且，他是个经验丰富的情报贩子，跟踪技巧不会比我和夏尔差。”芙兰卡说了一堆后，露出了笑容，“最重要的是，等你们的时候，我用‘魔镜占卜’确认过了，他目前没有危险。呵呵，他这么久不回来其实是一件好事，说明他没有跟丢目标，说不定已经有一定的收获。”
  “你直接讲用占卜的方式确认过不就行了吗？非得扯一堆。”卢米安好笑地回了一句。
  芙兰卡“啧啧”笑道：“你不懂，这叫不能依赖占卜。”
  她随即指了指那五张仪式皮毛：
  “这些玩意儿就是‘造畜之术’的材料？我们能用吗？”
  “目前只有我能用。”卢米安摇了摇头，“而且我也还没掌握纪尧姆·贝内预设的咒文。”
  芙兰卡有点失望地收回了视线，坐到自己那张安乐椅上。
  隔了几秒，她微微一笑道：“对了，我已经通过自己的渠道，将文森特街50号藏着通缉犯的消息告诉了官方，等他们确定了纪尧姆·贝内的死亡，我们应该还能拿到一笔两万左右的赏金，嗯，还是按刚才的方案分配？”
  这事不能交给简娜做，那会让“净化者”怀疑她接触的人里面藏着卢米安·李。
  最合适的人选其实是情报贩子安东尼·瑞德，但他一直没有回来，芙兰卡担心再推迟下去，文森特街50号的问题会被警察们先发现，那就拿不到赏金了。
  卢米安和简娜都表示没有问题后，三人等待起安东尼·瑞德。
  过了几分钟，已然坐下的卢米安略微前倾身体，望向芙兰卡和简娜，沉声说道：“有点事情我想请你们帮我分析一下。”
  关系到奥萝尔的问题，他觉得自己容易不理智，被情绪影响判断，所以想听听芙兰卡和简娜会怎么说。
  她们一个和奥萝尔有同伴关系，但感情的深厚程度明显不及卢米安和奥萝尔，一个则完全是不相关人士，正好从不同的角度给出看法。
  “好。”芙兰卡和简娜同声做出了回复。
  她们各自调整起姿态，让自己显得专业。
  卢米安第一次讲起科尔杜村的事情，虽然不是那么详细，且隐去了梦境相关和宿命的天使，但还是把那场灾难的大概过程描述了出来，包括奥萝尔那些反常行为和路易斯·隆德、普阿利斯夫人、纪尧姆·贝内等人的说法。
  这里面有部分是芙兰卡知道简娜还不清楚的，听得这位老鸽笼的演员学徒微风舞厅的地下歌手差点怀疑这还是不是自己认识的世界。
  她原本以为“造畜之术”就够恐怖够邪异了，谁知道还有“男人生孩子”“婴儿如鸟类一样攀爬在墙壁上”等事情。
  太疯狂了，实在是太疯狂了！
  芙兰卡更关注的是卢米安姐姐奥萝尔的前后变化，她之前一直都想知道“麻瓜”怎么会死在科尔杜村，又怕刺激到卢米安，没敢详细询问。
  发现问题的源头在奥萝尔身上时，她难以置信，这和她对“麻瓜”的印象完全不符。
  等卢米安讲出奥萝尔在纪尧姆·贝内面前说“我不是奥萝尔·李”时，芙兰卡先是一怔，表情旋即变得异常严肃。
  没多久，卢米安讲到了最后那场祭祀，讲到了奥萝尔忽然清醒，将他推出祭坛，让他活了下来。
  就在这时，芙兰卡猛地站了起来。
  在卢米安和简娜疑惑的目光里，她冲入自己卧室，拿出了一叠纸张。
  那是卢米安抄录下来，觉得可能存在问题，希望芙兰卡能帮忙看看的奥萝尔巫术笔记。
  芙兰卡将那些纸张放到茶几上，抽出其中一张，表情又惊惧又沉凝地说道：“我大概知道哪里出问题了。”
  卢米安愕然望去，只见那页笔记上抄写的是“唤魂术”这个“巫师”法术。
  它是一个辅助性的法术，可以帮助灵肉出现分离或者星灵体迷失在灵界的目标找回自己的灵。
  卢米安之前研究过它的法术结构，没发现有什么问题，完全不涉及邪神。
  此时，听到芙兰卡的话语，他又一次扫过了那个法术，目光定格在了最后的日期和来历上：
  “1357年4月1日，购买自‘愚人节’聚会。”
第七十二章 另一个世界
  卢米安将目光从那页笔记上移开，看着芙兰卡道：“这有什么问题吗？”
  他研究“唤魂术”已经很多次，要是有问题，早就应该发现了。
  他唯一欠缺的就是学会这个法术，将它使用出来，确定最终的效果，但他又不是相应序列的非凡者，哪怕成为了“纵火家”，也办不到。
  芙兰卡沉默了几秒道：“‘唤魂术’对别人使用会有什么效果？”
  “让因某些缘由脱离身体的灵返回，让迷失在灵界的星灵体感受到召唤，有机会与身体重新建立起联系。”卢米安先用奥萝尔巫术笔记上的描述做出回答，继而按照自己的理解举起例子，“之前的战斗里，我要是被纪尧姆·贝内的‘摄魂秘法’影响，出现了严重眩晕，使用‘唤魂术’应该有可能让我恢复清醒，当然，前提是得有能学习和使用这个法术的非凡者。”
  芙兰卡没有在意卢米安的回答，嗓音微沉地进一步问道：“如果对自己使用呢？”
  这是什么问题？卢米安思索了下道：“没有效果。
  “如果本身没出现灵肉分离类的症状，对自己使用不会有什么效果，要是已经出现类似的问题，根本用不出任何法术。”
  “如果，如果……”芙兰卡说着说着，忽然沉默。
  简娜望了眼芙兰卡，又看了看卢米安，很是敏锐地站了起来，笑着说道：“忙碌了这么久，你们不饿吗？我去弄点下午茶回来怎么样？”
  “好。”卢米安代替芙兰卡做出了回答。
  他也感觉到芙兰卡接下来应该要讲一些不方便简娜知道的事情，所以才说到一半，戛然而止。
  其实，卢米安已经在考虑要不要向简娜传播“愚者”先生的信仰，毕竟大家算是成为了队友，将来会有不少的共同行动，这样的情况下，有的秘密是瞒不了人的，而有的秘密一直隐瞒会造成很大的协作问题。
  至于“塔罗会”和“卷毛狒狒研究会”相关信息要不要透露，不是卢米安能够决定的。
  思前想后，他打算等简娜成为了“女巫”再向她传教，现在的简娜序列太低，实力不足，知道的太多不是一件好事，很容易被人盯上，不自觉就泄露了秘密，而“刺客”途径的序列7“女巫”是半神以下的质变节点，可以让简娜拥有足够的自保之力。
  ——卢米安还不清楚这条途径的序列5叫什么，有什么非凡能力，但他觉得序列6“欢愉魔女”相比“女巫”没有质的变化，毕竟后者连人的性别都能改变。
  目送简娜出了601公寓的门，听着她的脚步声轻巧往下后，芙兰卡盘腿坐至安乐椅上，叹了口气道：“这件事情也不是不能让简娜知道，但我怕她会因此害怕我，疏远我，拿有色眼镜看我。”
  卢米安没问“你就不担心我也会这样吗”，重新坐下，耐心等着芙兰卡解释“唤魂术”的问题。
  芙兰卡抿着嘴巴，时而犹豫，时而忧虑，隔了好一会儿才自嘲般笑道：“也就是这事让我闻到了某种危险的气息，要不然我连你都不想告诉，会让它一直埋藏在我的心底，直至进入棺材，呃，还有一个原因是，你‘哼哈之术’的来历对我很重要，我希望你能非常坦诚地告诉我所有的细节，就像我现在会把那个秘密告诉你一样。
  “呼，我们‘卷毛狒狒研究会’的成员有一个共同点，那就是，那就是我们都来自另外一个世界！”
  说完这句话，芙兰卡就像被抽空了所有力气，猛地瘫软在了安乐椅上。
  一个“欢愉魔女”不自觉摆出这样的姿态，即使卢米安的心思完全不在这上面，也忍不住有点燥热。
  “另外一个世界？”卢米安惊愕反问。
  这完全出乎了他的意料。
  这是正常人根本不会去想的一种可能性，连小说里都很少见到！
  转瞬之后，他又莫名觉得这好像挺符合实际情况的。
  他收敛住情绪，若有所思地问道：“那就是我姐姐经常说的‘故乡’，永远都回不去的那个故乡？”
  他之前还以为姐姐的故乡已毁于战乱和天灾，所以她才说永远都回不去了，要不然，即使被全世界通缉，以“巫师”的实力也完全可以偷偷潜回去看几眼。
  后来，卢米安知道了奥萝尔是特里尔人，对所谓的“故乡”就更奇怪了。
  听到卢米安的话语，芙兰卡的神情忽然变得复杂，有点惆怅，有点忧伤，又有点感怀。
  “她经常提‘故乡’啊？”芙兰卡闭了闭眼睛，掩盖住一闪而过的波光。
  不等卢米安回答，她抿了抿嘴巴道：“你可以当成另外一个星球或者异度空间来理解。”
  卢米安陷入了回忆，自言自语般道：“难怪她喜欢爬到屋顶眺望星空……”
  “星空啊……”芙兰卡有些唏嘘地重复道。
  601公寓的客厅一下变得极度安静，卢米安和芙兰卡各自沉浸在了自己的情绪中。
  过了一会儿，卢米安突然想起一件事情：
  “魔术师”女士提过，“欲望母树”等邪神都在自身世界之外，被屏障阻隔，不断地想办法渗透力量进来。
  他旋即抬起脑袋，望着芙兰卡道：“你们不会是哪位邪神的眷属，被投放进了这个世界吧？”
  “呸！”芙兰卡瞬间挣脱了刚才的情绪，“你觉得我们像吗？”
  “不像。”卢米安思考了一下道，“太弱了，邪神们费那么大力气投放你们这么多人进来，还不如集中力量，多搞几个圣者降临，或者，寄希望于你们成长？”
  毕竟弱小也是一种优势，渗透屏障的时候不那么容易被发现。
  芙兰卡好气又好笑地试图反驳，却又找不到有力的证据，只好直接给出结论：
  “反正我现在信仰‘愚者’先生，我认识的那些‘卷毛狒狒研究会’成员也没一个信仰邪神。”
  “信仰了也不会让你知道……”卢米安咕哝了一句。
  芙兰卡没再理睬他，自顾自说道：“我也不清楚我们为什么会穿越，我始终在寻找答案，我只知道我们都是以灵的形式来到这个世界，于一个个新死之人的体内复活，嗯……就像，就像纪尧姆·贝内的‘重生’。”
  有了例子，卢米安轻松就理解了芙兰卡等“卷毛狒狒研究会”成员的状态：
  “也就是说，你们占据了别人的身体？”
  “是的。”芙兰卡瞄了卢米安一眼道，“你会不会很失落，你心目中的姐姐只是一个占据了别人身体的游魂？”
  “我为什么要失落？”卢米安毫无波澜地回答道，“那个收养了我，和我一起在科尔杜村住了快六年的奥萝尔·李才是我的姐姐，那具身体以前是谁，有什么经历，我一点都不在意。”
  芙兰卡仿佛在替自己询问般道：“你不觉得这种事情很邪恶吗，你不觉得我和你姐姐是窃取别人尸体和生活的小偷吗，你没有道德上的挣扎和困境吗？”
  “我没有道德。”卢米安平静回答道。
  接着，他又补了一句：
  “谁对我好，我就对谁好。”
  芙兰卡微张嘴巴，一时竟无从反驳。
  卢米安看了她一眼道：“那都已经是死人了，这叫合理利用资源，你要是觉得内疚，就好好对待她，不，他的家人，完成他的一些心愿。”
  “嗯。”芙兰卡抿着嘴巴，缓慢点头。
  她随即将话题拉回了正轨：
  “我们这样的人，如果对自己使用‘唤魂术’，会发生什么事情？”
  “有可能让已经逝去的那个灵回来？而如果那个灵本身有问题的话……”卢米安的思路霍然开朗。
  与此同时，他想到了“卷毛狒狒研究会”副会长“海拉”女士曾经给出的一个调查思路：
  “‘麻瓜’的父母和其他家人应该还活在这个世界上，她基于某些原因远离了他们，不敢返回特里尔，我不确定他们是否有什么问题，是否接触过邪神的信徒……”
  “海拉”女士当时就有些怀疑了？卢米安皱起眉头，低声说道：“洛希·露易丝·桑松是原本的灵？她和她的某些家人早就是宿命的信徒，‘罪人’组织的成员？”
  “这是后续调查的方向。”芙兰卡犹豫了下道，“另外还有两个问题：‘麻瓜’为什么要对自己使用‘唤魂术’？把‘唤魂术’卖给她的‘愚人节’成员是否预见到了这种发展？”
  就是感觉“卷毛狒狒研究会”内部可能出了一定的问题，有了某种危机感，芙兰卡才将穿越的秘密告诉了卢米安。
  卢米安轻轻点头，眼睛不含任何感情，嘴角微微上翘地说道：“你说过‘愚人节’是那些对未来绝望，以追求乐趣为人生目的的‘卷毛狒狒研究会’成员建立的小组，把‘唤魂术’卖给奥萝尔的那个人会不会就是想看到类似的乐子？”
  芙兰卡沉默了一会儿道：“我不知道，我来负责找出那个‘愚人节’成员，调查他的动机。”
  卢米安“嗯”了一声：
  “我追踪洛希·露易丝·桑松这条线索。”
  交流完“唤魂术”的问题，601公寓的客厅又陷入了短暂的静默。
  隔了片刻，芙兰卡吐了口气，对卢米安道：“可以聊聊‘哼哈之术’了。”
第七十三章 “盔甲幽影”的来历
  卢米安将思绪从洛希·露易丝·桑松和“唤魂术”、“愚人节”等事情上收回，按照芙兰卡的要求从头讲起：
  “在科尔杜村那场灾难里，我也遭受了宿命邪神的污染，幸好有‘愚者’先生庇佑，我才能保持住理智，没有变成怪物。
  “那污染既是诅咒，也是恩赐，我现在正遵从‘魔术师’女士的指导，分阶段一点点将它们抽出，变成自己的力量，通过对应序列的非凡特性来达成平衡。”
  芙兰卡恍然大悟：
  “你所谓的特殊契约就是‘受契之人’的力量？难怪你说我怎么都学不会。”
  从卢米安不清楚“宿命”途径的序列6有什么力量，她推测对方现在是“纵火家”加“受契之人”的双序列7。
  卢米安点了下头：
  “所以纪尧姆·贝内不敢随意替换和更改我的命运，我体内的污染位格还挺高的。”
  “能让‘愚者’先生提供庇佑，那肯定是有神性的。”芙兰卡突发奇想，“你说我有没有可能也弄点恩赐？”
  你什么都想试一试吗？卢米安“啧”了一声道：“你是打算找‘伟大母亲’，每天都重复怀孕生孩子哺乳的过程，还是信仰‘欲望母树’，把路边的野狗都拖到床上？”
  “嘶……”芙兰卡吸了口凉气道，“我就随便一说，信仰邪神这么危险的事情我肯定是不会做的。要想像你这样，在接触到邪神力量的同时立刻获得‘愚者’先生的庇佑，可遇而不可求啊。”
  “这可不是单纯的接触。”卢米安为了打消芙兰卡不切实际的想法，又多透露了一点，“宿命的力量就封印在我的身体里，也就是说，我是向‘愚者’先生、向自己体内的污染祈求恩赐，而不是那位以宿命为名的存在，只有这样，才能保证最基本的安全，否则不知道什么时候就变成了另外一个人或者突然死掉。”
  芙兰卡本能地呼了口气道：“你还是讲‘哼哈之术’的事情吧。”
  卢米安重新组织了下语言道：“为了不被以宿命为名的那位存在间接影响，我放弃了恩赐自带知识里的怪异生物，找‘魔术师’女士要了一批灵界生物资料，后面的事情你也知道了。
  “‘哼哈之术’来自我召唤的一种灵界生物，我原本想召唤的是‘尖啸之影’，但不知道是我向‘愚者’先生祈求，请祂见证的缘故，还是我设计的召唤咒文不够精准，来了一个和‘尖啸之影’描述完全不同的幽魂……”
  卢米安将相应的召唤咒文、设计思路和那个盔甲幽影的具体模样、其他能力都详细讲了出来，甚至还用自己连及格都差点的画画能力弄了幅示意图。
  鱼鳞铠甲……“哼哈之术”……“万鬼夜行”……“噬魂厉啸”……芙兰卡望着茶几上那张图画，嘴里喃喃自语，眼神失去了焦点。
  卢米安试探着问道：“这有什么问题吗？”
  如果换成奥萝尔，会不会也有类似的反应？
  芙兰卡猛地回过神来，表情又凝重又激动地说道：“那个‘盔甲幽影’很可能来自我们的世界！”
  “你们那个世界？”卢米安没想到会是这样一个答案。
  不过，这似乎也很合理，那个幽影的盔甲造型和能力名称都非常独特，与当前世界不太一样。
  芙兰卡“嗯”了一声：
  “我们那个世界也有很多国家，每个国家的文化和语言都有区别，而‘盔甲幽影’很像我和你姐姐那个国家神话传说里的某些形象。”
  “你和奥萝尔是一个国家的？”卢米安最关注的反而是这一点。
  他顿了一下又道：“是‘愚者’先生的力量加上我不够精确的咒文，将‘盔甲幽影’从你们那个世界召唤了过来，还是他和你们一样，早就穿越，死后变成了灵界的幽影？”
  芙兰卡一脸兴奋和期待地说道：“如果是前者，那说明两个世界之间是可以建立起联系的，那样一来，我们真的有可能回家！要是后者，他为什么可以使用原本世界的能力，是自带的，还是后来才学会的？”
  解开了这些谜团，就能让她更接近穿越的真相，找到回家之路！
  说到这里，芙兰卡刷地站起，眼眸晶亮地望着卢米安道：“可以把‘盔甲幽影’召唤出来，让我见一见吗？”
  “我和他之间有契约，确实不需要向‘愚者’先生祈求就能把他精准地召唤过来。”卢米安看到芙兰卡一脸激动，似乎想直接上手，帮忙布置祭坛时，话锋一转道，“但我觉得他很危险，有‘愚者’先生的庇佑还好，一旦没有，我们也许会被他直接杀死，而要是处于‘愚者’先生的庇佑下，又没法和他交流，更别说通灵，只能单纯地完成召唤仪式。”
  芙兰卡失望地皱起了眉头：
  “那该怎么办？”
  卢米安思索着说道：“等我搜集齐了10万费尔金的黄金，履行契约的时候。
  “那样一来，契约的力量会提供保护，而我们也可以看看‘盔甲幽影’要那么多黄金做什么。”
  芙兰卡沉思了几十秒，“呼”了一口气道：“暂时只能这样。”
  她原本想的是赶紧确认“盔甲幽影”的问题，从他那里拿到有用的信息，然后去“卷毛狒狒研究会”通报情况，大家共同想办法共同出力，现在只能推迟一段时间。
  两人就那个召唤咒文又交流了一阵后，确认芙兰卡想自己召唤的成功率非常低，因为那不够精确，来的也许是“尖啸之影”，而卢米安则可以抽掉其中一句描述，用“卢米安·李的契约生物”来代替，精准指向目标。
  过了一会儿，简娜带着咖啡、点心和肉饼回来，让经历过一场战斗已经相当饥饿的卢米安和芙兰卡转入了下午茶状态。
  快到傍晚的时候，一身小职员打扮的安东尼·瑞德返回了白外套街3号601公寓。
  “怎么样？”卢米安一点也没有掩饰自己的关切。
  安东尼摘掉陈旧礼帽，轻轻颔首道：“我一路追踪那位夫人和她的管家、男仆、女佣、车夫到了图书馆区的露台街20号。
  “那里似乎是他们的另一个住处，类似安全屋的地方。”
  “要去盯着吗？”芙兰卡望向卢米安。
  卢米安斟酌了几秒，笑着说道：“不用，隔段时间去看下他们有没有搬走就行了。”
  “为什么？”简娜还以为夏尔会迫不及待地对付那些人，获取更多的信息。
  卢米安笑得很是阳光：
  “他们背后是个叫‘罪人’的组织，联络人应该已经发现纪尧姆·贝内的死亡，主动断开了联系，消除了线索，难以再追查到。
  “但如果‘罪人’组织发现那些人确实摆脱了追踪，没被监控，会出现什么样的发展？
  “也许会重新建立起联系！
  “只有真正的不监控才能让那位夫人让‘罪人’组织相信事情已经过去，重新变得活跃，爬出自己的老鼠洞！”
  “操……”简娜近乎无声地骂了一句。
  夏尔好阴险！
  因为安东尼带来了实质的收获，所以最后那1.5万费尔金他拿三分之二，简娜只得到了5000。
  将钞票卷起，放入身上不同口袋后，安东尼·瑞德看着卢米安道：“我更希望的是尽快开始调查于格·阿图瓦背后的秘密和当初那场出卖的真相。”
  这才是他答应参与这次行动的主要原因。
  “好。”卢米安早就和简娜、芙兰卡沟通过这件事情了。
  简娜会负责找“净化者”打听相应信息的。
  因为“盔甲幽影”之事，芙兰卡处于高度兴奋的状态，此时主动提出了建议：
  “我认识一些鲁恩朋友，看能不能从鲁恩军方弄出那场战斗的记录，看他们是怎么说的。”
  “这是一个很好的思路。”安东尼·瑞德听得眼前一亮。
  他之前从未想过从袭击者那里获取真相。
  ……
  永远都无法安静的乱街夜晚，将仪式皮毛留给芙兰卡占卜咒文的卢米安向着“金鸡旅馆”走去，打算召唤“魔术师”女士的信使，将纪尧姆·贝内、“罪人”组织和“盔甲幽影”的事情提一提，并请对方转告“正义”女士和“苏茜”女士可以进行最后一次心理治疗了。
  还算凉快的夜风吹拂下，卢米安的思绪慢慢发散开来。
  从芙兰卡那里了解到“卷毛狒狒研究会”成员的共同点后，姐姐奥萝尔在他心里的印象更加清晰了。
  当然，那些模糊之处都是他原本不理解，但觉得无所谓，没必要探究原因的。
  “难怪奥萝尔要离开原本的家庭，住到位于边境的科尔杜村，难怪她抗拒到特里尔，难怪她总是说些奇奇怪怪的词语，还喜欢给我解释是什么意思，难怪她的小说和原本流行的不太一样，难怪她爱把‘我故乡某位哲学家说过’挂在嘴边，又经常改成‘罗塞尔大帝曾经说过’……”卢米安无声感慨中，心情莫名变得平静，就像自己漫步之处不是乱街，而是科尔杜村一样。
  那个他永远都回不去的地方。
  与此同时，卢米安对梦境里一些象征元素有了自己的理解：
  “奥萝尔买下的土地曾经住过死去的巫师象征她占据了洛希·露易丝·桑松的身体？
  “那洛希·露易丝·桑松这个传说里死去的巫师代表最开始的宿命信徒？”
  这两个象征意义因为之前缺乏关键信息，所以“诗人”先生并没有解读，只是告诉卢米安它们应该也有自己的含义。
  思绪漫游间，卢米安回到了207房间，看见桌上摆着一封简单叠起来的信。
  信？这不像是“魔术师”女士的……卢米安又惊又疑地走了过去，拿起信纸，将它展开。
  上面写了两行秀丽的因蒂斯文：
  “我已经到了特里尔。
  “海拉。”
第七十四章 “魔术师”的推测
  “海拉”女士到特里尔了？卢米安拿着那封信，表情有些复杂。
  这件事情本身并没有什么问题，代号“海拉”的“卷毛狒狒研究会”副会长之前就提过她最近会来特里尔，但卢米安下午才从纪尧姆·贝内那里得知洛希·露易丝·桑松的存在，怀疑奥萝尔原身的家庭可能早已信仰宿命，怀疑“卷毛狒狒研究会”“愚人节”小组的某位成员有问题，这位女士晚上就到了特里尔，发出见面请求。
  要知道，她之前就提醒卢米安注意“麻瓜”，也就是奥萝尔原本的家庭，认为那是一个调查方向。
  纯粹的巧合，还是另有原因？卢米安思索了片刻，坐了下来，就着电石灯的光芒，开始给“魔术师”女士写信。
  他将今天发生的事情、和芙兰卡的讨论、“盔甲幽影”的问题大致提了提，没有隐瞒“海拉”的到来，只是未讲“卷毛狒狒研究会”的成员都来自另外一个世界这个秘密。
  大概半个小时后，卢米安收到了“魔术师”的回信：
  “你放弃恩赐自带的生物，选择自己从灵界挑选契约对象，是非常正确的选择，这足以让你成为宿命猎手，专门针对宿命途径的恩赐者，不枉我一直暗示你这么做。”
  读到这里，卢米安有点疑惑了：
  “魔术师”女士什么时候暗示过自己放弃恩赐自带知识里的怪异生物？
  他念头一转，忽然有所明悟：
  在他祈求到“受契之人”恩赐前，在他还不知道恩赐自带的神秘知识会包含签约对象时，“魔术师”女士就主动提出给他灵界生物资料，让他挑选。
  这确实算是一种暗示，但要不要这么隐晦啊？卢米安觉得不管是擅长占卜的，还是喜欢占星的，都不喜欢把话清清楚楚地讲出来，要么只说一半，要么用别人听不懂察觉不了的“启示”、“暗示”来代替。
  想明白这件事情后，卢米安低下脑袋，继续阅读“魔术师”女士的回信：
  “‘罪人’这个信仰宿命的隐秘组织出现不止六年，他们最早的痕迹能追溯到鲁恩王国和弗萨克帝国、因蒂斯共和国那场战争的后期，你提到的洛希·露易丝·桑松很可能早就是宿命的信徒，但未必有相应的恩赐，总之，那场战争给了邪神们渗透入我们世界的更多机会。
  “你或许已经察觉到，洛希·露易丝·桑松和你姐姐奥萝尔存在密切联系，从某种层面上来说，她们是一体的，但又不属于纯粹的人格分裂，正如那个‘重生’能力一样，你姐姐之前另有来历，于刚刚死去的洛希·露易丝·桑松的身体内复活了过来，而按照正常的发展，你姐姐应该会走这么一条道路：
  “融合洛希的部分记忆和感情—内心挣扎—人格分裂前兆—自我和解—获得新生。
  “如果自我和解未能成功，则需要寻找真正的‘心理医生’治疗。
  “从你姐姐前面五年的表现看，她即使没有完全地自我和解，也应该差不多了，未再受到太大的困扰，但也许洛希是邪神信徒这点让她难以接受，始终没能彻底和解，给了‘唤魂术’机会。
  “和你疑惑的一样，她为什么要对自己使用‘唤魂术’是很关键的问题……
  “我怀疑‘罪人’不仅是那个隐秘组织的名称，还是‘宿命’途径的序列2或者序列1。
  “以宿命为名的那位存在确实有‘过去’、‘现在’和‘未来’方面的权柄，你在梦里不是体验过吗？过去的‘罪人’，现在的‘受难者’，听起来是不是很搭配，那未来又是什么呢？”
  过去的“罪人”，现在的“受难者”……也不知道忒尔弥波洛斯代表过去，还是未来……嗯，“魔术师”女士的推测和芙兰卡讲的差不多，但她似乎不太认可纯粹是“怨魂归来”，更偏向于人格分裂和部分残灵的糅合……卢米安仔细琢磨起信里的描述，害怕又错过了什么暗示。
  他现在已经相对平和，不管是真的洛希·露易丝·桑松归来，还是奥萝尔分裂出了这么一个人格，糅合了“唤魂术”找回的残灵，他都能够接受，不至于太过痛苦。
  那一个是坏人做坏事，一个是姐姐生病了，有什么不能接受的？
  卢米安缓慢地吐了口气，将目光投到了后面的信纸上：
  “‘盔甲幽影’的问题非常复杂，不管是你，还是圣杯二，现在都不太适合知道详细情况，事实上，在你召唤出这么一个幽影前，我只在‘倒吊人’先生那里听说过有类似的灵界生物，他也只碰到过三四次，有一次还是在梦里。
  “你们之后再次召唤‘盔甲幽影’，完成承诺时，记得写信告诉我观察到的变化。”
  “倒吊人”先生……塔罗会的“倒吊人”牌持有者？他负责处理另外那个世界的问题？卢米安认真思索了一阵，发现“魔术师”女士的潜台词是：
  这事涉及很高层面，你们暂时不能了解详细的情况，但可以在自身能力范围内，做一定的调查和追踪。
  这说明“塔罗会”对“盔甲幽影”代表的那个世界也很感兴趣……卢米安微不可见地点了点头，读起已所剩不多的内容：
  “等她们确定了最后这次心理治疗的时间，我再告诉你……
  “你那件神奇物品这周内应该能够做好……
  “去见一见‘海拉’吧，我没看到什么太大的问题，你甚至可以把奥萝尔的异常可能来源于‘唤魂术’来源于‘愚人节’某位成员的出售告诉她，观察她的反应，至于‘盔甲幽影’的事情，你和圣杯二自己决定要不要告诉她。”
  卢米安手指轻轻一搓，让赤红的火焰点燃了信纸。
  做完这件事情，他才给“海拉”写起回信：
  “尊敬的‘海拉’女士，如果你没有问题，那我们明天上午十点在天文台区旧街的小奶牛咖啡馆见面。”
  卢米安原本想在自己最熟悉的市场区挑选见面地点，但那很容易被“铁血十字会”发现他和陌生人见面。
  他的第二选择是找主教座堂附近的咖啡馆或啤酒屋，可又觉得那表现得太过防备，似乎有点问题就会逃进教堂，而他又不敢真的躲进去。
  最终，他选了旧街，有“与众不同”歌舞厅的那条街。
  到时候，“海拉”真要有什么不对，他就把灾祸引到那个让他想起来就头皮发麻的歌舞厅，看能不能让麻烦们自己打起来。
  收到“海拉”的回信，确认好见面时间和地点后，卢米安带着地血矿石，返回白外套街，再次敲响了芙兰卡和简娜的房门。
  芙兰卡还是之前那身打扮，并未换上睡裙，她一脸疑惑地看着卢米安道：“你怎么又来了？”
  “简娜呢？”卢米安不答反问。
  “你问这个做什么？她刚赚了你一笔，回家看哥哥去了。”芙兰卡明白卢米安是有正事要讲，但还是习惯性地回了一句。
  卢米安这才把自己明天要见“海拉”的事情讲了出来，末了问道：“要提‘盔甲幽影’吗？”
  “暂时不用，等我们确定了情况再说。”芙兰卡思索着道，“你暂时也不要提到我，就当从来没有碰到过我。”
  卢米安顿时笑了一声：
  “你这是谁都怀疑啊。”
  “小心为上！”芙兰卡唉声叹气道，“‘唤魂术’弄得我有点过度警惕。”
  确认好相应的细节，卢米安看了芙兰卡一眼：
  “你这是要外出？”
  “是啊，去泉水街找加德纳。”芙兰卡坦然回答，笑吟吟说道，“让他体验下什么叫真正的欢愉。”
  卢米安一时无言。
  芙兰卡低声笑道：“我也没有办法，你和简娜都不帮我，我总得找个人消化欢愉啊。”
  不等卢米安回应，她又笑着说道：“同时还得给加德纳说我应简娜的请求，今天参与了你对付仇人的行动，分到了不少战利品。”
  “我以为你会瞒着他。”卢米安略感诧异。
  芙兰卡嘿嘿笑道：“那家伙其实是个疑心很重的人，很多时候，说部分真话比直接瞒着他效果更好。”
  卢米安轻轻颔首的同时，芙兰卡记起一事：
  “那些仪式皮毛的咒文占卜出来了，解除是‘大主教阁下’，使用是‘牛’、‘羊’或‘狗’，具体看用的是哪种皮毛，嗯，都是赫密斯语。”
  说完，这位魔女挥了挥手，愉快地出门去了。
  解除咒文是“大主教阁下”……本堂神甫还真是喜欢权力啊……卢米安自行走入601公寓，带上那五张仪式皮毛，转去了自己那间安全屋。
  当然，他没有忘记帮芙兰卡锁门。
  ……
  翌日上午，天文台区，旧街。
  卢米安漫步于那一栋栋很有年代感的建筑间，发现这个时间点，“与众不同”歌舞厅和“独自一人”酒吧都还没有开门。
  叮铃铃，一名穿着蓝色压花外套的邮差骑着自行车从路旁经过。
  卢米安将视线从“与众不同”歌舞厅紧闭的大门处收回，继续走向名为“小奶牛”的那家咖啡馆。
第七十五章 “海拉”
  小奶牛咖啡馆针对附近街区的小职员，会提供早中晚餐，价格相当实惠，即使最热闹的晚市，每位客人仅花1费尔金也能享受到内容丰富、分量十足的套餐，不少月收入60到80费尔金的旅馆侍者、餐厅杂工和清洁女工每隔两三周都会或独自或带上家人来这里享受一次，犒劳自己。
  卢米安抵达的时候，忙碌的早餐时光已经结束，咖啡馆内几乎没什么客人，几名侍者都显得懒洋洋的，不够热情。
  要了杯用捣碎的咖啡豆泡制的马凯尔咖啡后，卢米安坐到约定的位置，耐心等待起“海拉”。
  当咖啡馆里的布谷鸟壁钟敲响时，一位女性推门而入。
  她穿着很独特的黑色裙袍，既有神秘韵味，又接近寡妇们的日常服饰。
  看到这位女士分辨方向后径直走向自己，卢米安坐直身体，认真打量起对方：
  皮肤很白，白到不太自然，像是很久没晒到阳光的那种；头发淡金，自然披下，柔顺但缺乏光泽；眼眸仿佛能吸收所有光线，以至于显得幽黑，看不出原本的瞳色；五官单看都相当不错，却没能给卢米安留下关于容貌的清晰印象，那似乎被冰冷的气质影响，无法形成真正的整体。
  而这位女士的冰冷气质不是那种拒绝人靠近的冷漠，是仿佛从骨髓里散发出来的，让周围温度都降低了少许的真正寒冷。
  卢米安还未观察出更多的细节，这位女士就坐到了他的对面，嗓音清冷地问道：“‘麻瓜’的弟弟？”
  虽然已经猜到这位就是“海拉”女士，但卢米安还是有点诧异。
  他没想到对方会未做任何伪装地出现，似乎一点也不担心被人出卖。
  卢米安此时是没用“尼瑟之脸”和“窥秘眼镜”，可他平时都是有做基本伪装的，依靠金中带黑的发色和较为简单的化妆，与通缉令上的卢米安·李保持着一定的差别。
  可能是伪装了，但我没能看出来……卢米安露出笑容，点了点头道：“‘海拉’女士？”
  那位女士轻轻颔首，承认了自己的身份。
  “要喝点什么吗？”卢米安礼貌问道。
  “海拉”一点也没有客气：
  “一杯苦艾酒，一杯三倍浓缩。”
  上午十点就喝烈酒，和我有得一比啊……而且还要了三倍浓缩的利姆咖啡……这是昨晚没睡觉吗？或者酗酒过度，用苦艾的刺激醒醒酒？卢米安抬起右手，打了个响指，招来了侍者。
  等淡绿色的液体和装在一个不大杯子里的利姆浓缩咖啡放到了“海拉”的面前，卢米安打量起周围，以确定交流是否安全。
  咕噜……“海拉”一口喝掉了半杯苦艾酒，白到不自然的脸庞上终于多了几分血色。
  她放下酒杯，用左手拇指和食指捏住了右手中指上的一枚戒指。
  那戒指造型朴素，纯银基底上镶嵌着一颗黑色的、有多个切面的钻石。
  随着“海拉”轻轻转动这枚戒指，卢米安霍然感觉四周变得愈加安静，光线都仿佛黯淡了一些。
  “现在不会有人听到我们的谈话。”“海拉”的声音也有那种冰冷的感觉。
  很厉害啊……这表现比芙兰卡强多了，不愧是“卷毛狒狒研究会”在神之途径上走得最远的几个成员之一……卢米安望着“海拉”那似乎能吸收所有光芒的幽黑眼眸，平静说道：“我这段时间又有了些新收获。”
  “海拉”没有说话，静静看着卢米安，等着他往下讲述。
  “我抓到纪尧姆·贝内了。”卢米安说这句话的时候，没有一点炫耀的情绪，就像微风舞厅的酒保说我刚调好了一杯鸡尾酒一样。
  “海拉”未有情绪的波动，只是点了下头，对卢米安能够抓到纪尧姆·贝内这件事情以及怎么抓到的细节没有一点兴趣。
  卢米安以纪尧姆·贝内为切入点，讲起了“麻瓜”，也就是奥萝尔的前后变化和各种异常，包括那只蜥蜴状小精灵的出现、洛希·露易丝·桑松这个姓名等。
  最后，他拿出了一叠纸张：
  “这是宿命的信仰开始在科尔杜村传播前那三个月，我姐姐写的巫术笔记，你看看有什么问题。”
  整个过程中，“海拉”听得非常专注，但很少有情绪的波动和表情的变化，只有听到蜥蜴状小精灵再次出现和“她说她叫洛希·露易丝·桑松”时才分别皱了下眉头。
  保持着沉默的“海拉”翻看起那些巫术笔记，速度非常快，似乎仅是浏览就能掌握对应的神秘学知识，分辨出是否存在问题。
  过了五六分钟，她抽出了一页笔记。
  那正是奥萝尔记载的“唤魂术”。
  只有“卷毛狒狒研究会”的成员，只有具备共同经历的人，才能一眼看出问题在哪里……卢米安突然有点唏嘘。
  “海拉”又一次端起苦艾酒，将闪烁着梦幻光芒的绿色液体全部灌入了口中。
  喝完之后，她才看着卢米安道：“对于蜥蜴状的小精灵，你有什么想法？”
  “我听人讲，最近几年有天国放逐了一批小精灵的传说流行，它们之中好像就有透明蜥蜴模样的。”卢米安没提“诗人”先生解读的象征意义，使用了官方调查员莱恩的说法。
  “海拉”的脸色比刚才又红润了一些，冰冷的感觉消退了少许：
  “我对那些小精灵有一定的了解，研究过其中部分的情况。
  “它们并不是天国放逐出来的，更可能来自于异度空间，当某些民俗传说与异度空间的某些事物越来越接近后，随着时间的推移，后者有机会通过灵界，降临于大地。
  “这暂时只是我个人的推测，还未获得证实，我只是想告诉你，我对最近几年的小精灵现象做了相当深入的研究，也亲眼见过透明蜥蜴模样的小精灵，但那和你描述的蜥蜴状透明生物不太一样。”
  “不是真正的小精灵？”卢米安对这个说法倒是不太意外，毕竟莱恩等人也只是猜测，“诗人”先生则认为那更接近另外势力的代表。
  “海拉”未做过多的解释，用点头给出了肯定的答复：
  “我会留意其他地方的小精灵传说里有没有类似形象的。”
  说完，她将写有“唤魂术”的那页笔记转了半圈，推到了卢米安的面前：
  “你姐姐的问题很可能出在这里。”
  卢米安用眼神表达出了自己等待解释的意思。
  他也确实想看看“海拉”会怎么讲这件事情，她应该不会像芙兰卡那样直接透露“卷毛狒狒研究会”的最大秘密。
  “海拉”嗓音冰冷地说道：“我和你姐姐有过不少接触，知道她一直存在某种心理问题，这来源于她原本的家人。
  “她原本的家人好像很不对劲，你姐姐不得不远离他们，躲到边境山村，就像你逐渐发现了科尔杜村越来越不正常，想要逃离一样，所以我才建议你往这个方向调查。
  “而这页笔记上记载的‘唤魂术’如果对自己使用，很可能让你姐姐的心理问题变成精神疾病，出现真正的人格分裂。”
  “你的意思是说洛希·露易丝·桑松是我姐姐分裂出来的人格？宿命信仰的源头是她原本的家庭？”卢米安思索着反问道。
  在不透露“卷毛狒狒研究会”最大秘密的情况下，这似乎就是最合理的解释，但“魔术师”女士同样认为人格分裂是原因之一，或者说一部分原因。
  “海拉”抿了口三倍浓缩的利姆咖啡：
  “可能比人格分裂更复杂一点，涉及某些诡异的神秘学现象，这有待于你之后的调查。”
  卢米安点了点头，沉声问道：“将‘唤魂术’卖给我姐姐的‘愚人节’成员有没有问题，他是否预知到了会出现类似的人格分裂？”
  “海拉”沉默了几秒才道：“有嫌疑，但不确定，我会试着调查一下，但这可能需要很长一段时间，你也知道，研究会的组织架构非常松散，‘愚人节’那些人和我又走得不算近。”
  “我理解。”卢米安在芙兰卡那里听过类似的话语。
  “海拉”看了他一眼，想了想道：“其实最适合调查这件事情的人是你，可惜的是，你还不具备相应的条件。”
  “为什么这么说？”卢米安愕然反问。
  以思路开阔擅于恶作剧闻名科尔杜村的他完全没想过自己可以负责调查这件事情，认为自己能做的顶多是辅助芙兰卡。
  “海拉”的语气依旧冷淡：
  “你要是拥有从血肉层面改变自己外形的超凡能力，完全可以变成‘麻瓜’，以她的身份参与研究会的各种聚会。
  “到时候，你就能观察‘愚人节’的成员里谁对‘麻瓜’没出问题感觉惊讶，表现出了异常，也可以用自身为诱饵，尝试钓出那个藏着阴暗目的的人。”
  我变成奥萝尔，以“麻瓜”这个代号成为“卷毛狒狒研究会”的一员？卢米安从未想过还能这样。
  他皱起眉头道：“即使我有变形物品，也扮演不了我姐姐吧，尤其是在你们研究会内部？”
  他又不是来自另外一个世界的人，很多事情完全不知道，怎么和别人交流？
  也许一两句话就会暴露！
第七十六章 来意
  “海拉”还是用那种有明显冰冷感的嗓音道：“那并不用担心，我说过，我们研究会是一个非常松散的组织，除了少数私下里有密切交流的成员，其他一年也就见两到四次，而且还是在做了伪装的情况下。
  “你姐姐在类似聚会里的状态都比较放松，应该接近于她和你平时相处的样子，只是会注意保护自己的现实信息，你肯定能够扮演。
  “而我们交流时会用的许多特殊词语和句子，你绝对不会陌生，以你和你姐姐的关系，她不会在你面前刻意遮掩，不去使用。”
  “对。”卢米安的情绪忽然有些低落，“她还会给我解释具体的意思，并告诉我是她故乡某位哲学家或者罗塞尔大帝说过的。”
  “海拉”听完之后道：“如果你真有可能扮演‘麻瓜’，和研究会的成员交流，不用刻意去提是故乡哲学家说过的话语，直接讲后面的内容就行了。”
  “那要不要加‘罗塞尔大帝曾经说过’？”卢米安认真讨论起细节。
  虽然他缺失关键物品，不太可能真正伪装成奥萝尔，而“尼瑟之脸”的本质是幻术，遇上有相应能力的非凡者，一眼就能被识破——哪怕对方只是序列9的“窥秘人”，也能看出他并非女性，自然不可能是“麻瓜”，但他还是希望努力一下，谁知道将来有没有机会弄到负面影响不那么大的“变形术”。
  至于“窥秘眼镜”的神秘学化妆，在聚会必须遮掩脸孔的前提下，没法给人心理上的暗示，而且，它又不能改变性别，即使那只是伪装出来的改变性别。
  “海拉”少见地默然了几秒，脸颊肌肉略有浮动：
  “真有扮演机会的话，你尽量不要加，因为你没法精确地把握住什么时候该加什么时候不该加。
  “你只需要记住一点，其他成员使用‘罗塞尔大帝曾经说过’这个前缀往往是为了活跃气氛或者逗笑大家。”
  怎么感觉罗塞尔大帝在“卷毛狒狒研究会”的形象不太好呢……也不是不太好，更，更接近喜剧演员那种……说起来，奥萝尔好像也是这样，她每次情绪比较差的时候，我只要故意讲‘罗塞尔大帝说过’，她往往都会有一定的缓和，甚至忍不住笑出声音……卢米安不太理解“卷毛狒狒研究会”那些成员的心态，但碍于自己必须表现出不清楚他们最大秘密的样子，没做追问。
  他打算之后如果记起来就问一问芙兰卡是怎么回事。
  “海拉”继续说道：“你如果参加聚会，只要记住多听，少说，没有把握不要深度参与各种讨论，别人提起往事时，能岔开就岔开，能敷衍就敷衍，并表现出‘麻瓜’在你面前展现出来的性格和特点，就可以很好地扮演她了。”
  卢米安思索了下：
  “这仅仅只是外形和表现上的伪装，你们研究会应该不缺乏擅于占卜或者有很强直觉的非凡者，他们很容易就能发现我不是我姐姐。”
  “不，恰恰相反，他们能证明你真是‘麻瓜’。”“海拉”给出了一个卢米安意想不到的答案。
  他毫不掩饰的错愕和诧异表情里，“海拉”详细解释道：“首先，我们大部分人都不了解其他成员的现实情况，也就没法做出非常有效的占卜或预言；
  “其次，我在对你姐姐有一定了解的前提下，借助某件物品占卜过她的状态，结果无法确定她是活着还是死亡，就像遭遇了很强力的反占卜一样。”
  这……卢米安先是一怔，旋即想明白了大概的原因：
  按照“魔术师“女士的说法，奥萝尔目前还不算彻底死亡，还有一丝复活的希望，而她的灵魂碎片被“愚者”先生封印着，正常的占卜根本没法绕过封印，窥探到奥萝尔的真实状态，也就呈现出了非常强的反占卜效果。
  “海拉”又喝了口三倍浓缩的利姆咖啡：
  “而最重要的是，我今天和你见面后，灵性直觉告诉我，在和你面对面的情况下，‘占卜’或者‘预言’奥萝尔，结果会指向你。”
  什么？卢米安差点脱口反问。
  很快，他低头望向了自己的左胸，苦涩笑道：“这也许是因为我姐姐的部分灵魂碎片以某种奇特的方式保存在我身上。”
  说到这里，卢米安长长地叹了口气：
  “可惜啊……”
  听完“海拉”的分析，他感觉自己真能顶替姐姐参与“卷毛狒狒研究会”，且不会被人发现。
  他很想这么做，那样一来，既能策应芙兰卡的行动，让她不用一个人冒险，又可以形成配合，一个在明一个在暗，让有问题的人自己跳出来，落入陷阱。
  同时，卢米安还能借助那些聚会，更多地了解奥萝尔。
  可惜的是，他没有能虚假改变性别、调整身高和体型的“变形术”。
  短暂的安静后，“海拉”重复了自己会跟进“愚人节”问题的承诺。
  接着，她相当坦然地说道：“我这次来特里尔，是为了去那个地下墓穴的更深处寻找某样物品，你对那里有什么了解吗？”
  地下墓穴的更深处？卢米安心头一惊，主动提醒道：“那里很危险。”
  他感激“海拉”女士之前的书信指导和刚才的提议，将自己了解到的地下墓穴情况和之前目睹的诡异现象原原本本讲了一遍，末了道：“不知为什么，只有我一个人记住了那对情侣，其他人表现得都像是他们从来没存在过一样，嗯，那位叫肯达尔的墓穴管理员应该也有所察觉，只是装作没发现而已。”
  “海拉”安静听完，既不惊讶，也不错愕，转而问道：“你听说过‘撒玛利亚妇人泉’吗？”
  “我在一个骗人的神棍那里听说过……”卢米安皱起眉头，努力回忆着奥斯塔·特鲁尔的讲述，“他说地下墓穴上层的‘撒玛利亚妇人泉’是假的，是当时施工出错留下的水洼，被管理员们包装成了传说，但在地下世界深处的某个古代墓葬内，有真正的遗忘之泉、忘却之泉。”
  “海拉”没有评价卢米安的说法，轻轻点头道：“谢谢。”
  道完谢，她将剩余的三倍浓缩咖啡喝完，站起身来，往小奶牛咖啡馆的门口走去。
  随着她离开座位，那种幽深安静的感觉骤然消散，阳光仿佛又照亮了这片区域。
  卢米安又坐了一会儿，喝掉了自己的马凯尔咖啡，然后才沿旧街走向炼狱广场，打算乘坐公共马车返回市场区。
  越过“与众不同”歌舞厅和“独自一人”酒吧后，卢米安突然听见了叮叮当当的清脆响声。
  他心中一动，半侧身体，回望过去，正好看见一道熟悉的背影走入刚开门没多久的“独自一人”酒吧。
  那身影套着浅白色的薄纱长裙，戴着装饰有丝绢花朵的小圆帽，复杂发髻上悬挂着两枚银色的小铃铛，深色长靴上也有类似的物品。
  莉雅……第八局的莉雅……卢米安认出那人是进过自己梦境的官方调查员莉雅。
  她原本应该隶属于第八局的莱斯顿省分局，现在居然出现在了特里尔，进了那个也有点古怪的“独自一人”酒吧。
  “与众不同”歌舞厅很危险，“独自一人”酒吧不会是第八局用来监控对面的据点吧？收回目光后，卢米安若无其事地继续往前。
  ……
  回到微风舞厅，卢米安还没来得及休息，就被老大加德纳·马丁召唤去了纪念堂区泉水街11号。
  摆着一排排书架的房间内，浅色衬衫配深色长裤的加德纳·马丁精神相当不错地笑道：“我听芙兰卡讲，你已经完成了复仇？”
  卢米安觉得老大整个人都透出了一种奇怪的亢奋，就像之前太过愉悦以至于现在都还没有彻底平复一样。
  他坦然回答道：“是的，我已经杀死了纪尧姆·贝内，幸亏有‘红靴子’和简娜帮忙，还有我请来的情报贩子安东尼·瑞德。”
  他没有隐瞒参与者，这瞒不过老大，毕竟他们是依靠“老鼠”克里斯托和他的宠物们来互相联络的。
  加德纳·马丁轻轻颔首道：“你的效率比我预想得更高。
  “芙兰卡说得不够详细，你再讲一讲大概的情况吧。”
  卢米安没有替“罪人”组织隐瞒，用描述具体效果的方式展现了纪尧姆·贝内拥有的多种能力。
  加德纳·马丁认真听完，若有所思地问道：“你觉得纪尧姆·贝内的实力相当于序列几？”
  卢米安毫不犹豫地回答道：“序列5。”
  加德纳·马丁顿时沉默，隔了一会儿才道：“我找你过来，是有个任务交给你。”
  “什么任务？”卢米安没有掩饰自己的好奇。
  加德纳·马丁重新露出了笑容：
  “很简单，去歌剧院区的机械咖啡馆接触一个叫‘黑猫’的文学艺术组织。”
  “我没有艺术细胞。”卢米安非常诚实。
  加德纳·马丁笑道：“不需要艺术细胞，你主要是充当赞助人，并和‘黑猫’的其中一名成员交上朋友。
  “他的先祖有伯爵爵位，他也喜欢这么自称。
  “嗯，他叫普伊弗·索伦。”
第七十七章 “黑猫”
  歌剧院区，隆巴街。
  这条街以售卖糖果闻名，随处可见颜色各异缤纷多彩的糖果。
  机械咖啡馆就位于隆巴街的底部，和一家小型的糖果工厂毗邻。
  它的外表平淡无奇，即使透过那一排玻璃窗望进去，也看不出与机械有什么关联，沉重木门上的黑色三角圣徽大概是唯一能让人想到“机械”的事物。
  卢米安推了推那扇深棕色的大门，发现它一动不动，仿佛从里面锁住了。
  他略作观察，拉动了悬挂在副窗上的门铃。
  叮叮咚咚的声音里，卢米安听见了金属轻微碰撞的动静，看到大门缓缓向后推开。
  它的背后固定着一只机械手臂，这金属造物一直延伸到了吧台位置，看起来更像是装饰品。
  卢米安一边打量这里的环境，一边靠近着咖啡馆的角落，那里堆了两张独脚桌，围绕它坐了五六个人。
  其中最引人瞩目的是一位满头红发的中年男子，他的皮肤被脂粉堆得很白，眼周有一圈黑线，将棕红色的眸子衬得更为深邃。
  他未留胡须，穿着敞开的褐色天鹅绒外套和未打领结的红色衬衫，既精致又随意。
  这正是卢米安要找的普伊弗“伯爵”，因蒂斯前前王室索伦家族的一员。
  他继承了父亲的丰厚遗产，没进入政坛，也未加入军队，更没有成为商人，一直以文学评论家的身份混迹于各个艺术圈子里，而最常能见到他的就是“黑猫”的聚会。
  卢米安走了过去，笑着问道：“您就是普伊弗伯爵？”
  普伊弗·索伦抬头望向他，一派轻松地反问道：“你是马丁说的那个朋友？”
  “对，夏尔·杜布瓦。”卢米安没有拘谨，直接拉过一张椅子坐下。
  普伊弗上下打量了他几眼，满意笑道：“不错，是个漂亮朋友。
  “你最喜欢文学，油画，雕塑，诗歌，还是音乐？”
  “小说。”卢米安回答得毫不犹豫。
  普伊弗舒展身体，指了指斜对面的矮胖中年男子道：“阿诺利，最近几年最有文学气质的作家。”
  那个忘记自己的目的是写人性的情色作家？卢米安自然而然想起了奥萝尔对这位小说家的评价。
  他早期的作品用情爱彰显人性，之后越来越沉迷于前者，要不是有官方管制，奥萝尔相信他肯定会写一本类似于《追逐狗的僧侣》的色情小说。
  当然，卢米安不在乎人性，就爱看那些点缀。
  “你的小说让我成长。”他发自内心地对阿诺利说道。
  黑发蓝眼的阿诺利抽着烟斗道：“还好你没说喜欢我的《先驱者之死》。”
  《先驱者之死》……那不是阿德里的作品吗？嗯，奥萝尔说过，这两位作家的名字拼写比较像，经常被人搞混……卢米安有所明悟地反问道：“你是说那个被政府豢养，每年拿着上万薪水，却只能写出一堆狗屎的阿德里？”
  阿诺利顿时哈哈大笑：
  “这句话值一杯苦艾酒！”
  他一边说一边拍了拍面前独脚桌上的银灰色金属按钮，连续拍了三下。
  普伊弗伯爵对卢米安的表现也颇为欣赏，介绍起另外几名“黑猫”组织的成员：
  他们分别是脸色苍白疲惫的画家马伦、长相略显刻薄的文学评论家安永和端着樱桃木大烟枪的诗人伊莱特。
  卢米安刚打完一轮招呼，就看见阿诺利那张独脚桌的铁色表面霍然裂开，如花一样绽放。
  “花蕊”处，一杯闪烁梦幻光泽的绿色苦艾酒放在托盘内，置于机械升降机中，缓缓上升。
  作家阿诺利拿起了那杯酒，丢了价值1费尔金的银币到托盘内。
  机械升降机平稳下沉，带动裂开的金属表面合拢，独脚桌又恢复了原本的模样。
  阿诺利将苦艾酒推给了卢米安，笑着说道：“为刚才那句话！”
  还真是机械咖啡馆啊……卢米安重新认识了这里。
  他将目光投向了桌子又宽又粗的独脚，相信那里应该是空心的，连接着埋在地下的管道。
  喝了口苦艾酒，感受到熟悉的苦涩后，卢米安又望了眼那张独脚桌：
  “没有找钱？”
  “在这里，一杯苦艾酒就得1费尔金。”阿诺利笑了笑道。
  这也太贵了吧？微风舞厅和地下室酒吧才卖7个里克，品质也差不多……卢米安无声腹诽了两句。
  1费尔金等于20里克。
  这时，脸色苍白仿佛很久没有睡觉但长相绝对称得上英俊的画家马伦喝了口咖啡道：“听说特里尔动物园来了一头大象，那可是非常罕见的动物。”
  矮胖的阿诺利嘟囔道：“一头大象有什么好聊的，你们难道不觉得这毫无意义？”
  普伊弗伯爵笑了起来：
  “那我们聊议会和两大教会的矛盾，聊什么都做不好的政府高官，聊那可恶的出版审查，聊鬣狗一样徘徊于我们周围的密探？”
  阿诺利无奈地叹了口气：
  “我们还是聊那头大象吧。”
  其余几名“黑猫”组织的成员哄笑间，普伊弗伯爵翘起右腿道：“既然有新的朋友，那不如玩一个涉及神秘学的游戏。”
  涉及神秘学的游戏？卢米安的眉毛动了一下。
  “什么游戏？”抽了口大烟枪的诗人伊莱特问道。
  普伊弗伯爵笑道：“吃国王饼的游戏。”
  见其他人都一脸不解，普伊弗伯爵好笑说道：“你们都没有童年没有家庭，没玩过这个游戏吗？
  “游戏的规则是，将国王饼平均切开，数量是参与者加1，多的那块通过仪式献给我们信仰的某位神灵或者崇敬的某位先祖，剩下的里面，有一块藏有蚕豆或者硬币，谁咬到了它，谁就是今天的国王，可以命令其他参与者做任何事情，当然，必须在一定程度内。”
  涉及神秘学的部分在献祭多余的国王饼上？卢米安扫了跃跃欲试的阿诺利、马伦等人一眼，不知道他们之中是否存在非凡者。
  当然，仅从外表上看，一个都不像。
  也就是十几秒的时间，普伊弗伯爵的提议得到了卢米安之外所有人的响应。
  他开始拍击独脚桌上对应的按钮，用相应的次数告诉厨房送一块国王饼过来。
  那据说是索伦王朝时期就开始流行的一种甜品。
  ……
  圣罗伯斯教堂地底，宗教裁判所内。
  瓦伦泰、伊姆雷等净化者聚集到了昂古莱姆执事的办公室内。
  穿着淡金色衬衣和浅白色长裤的昂古莱姆拿起手里的卷宗道：“已经确认，红公主区文森特街50号那具尸体属于被通缉的前神甫纪尧姆·贝内，你们记得找警察总局把市场区的通缉令撤掉。”
  这起案子不归市场区的“净化者”管理，瓦伦泰只是知道有这么一件事情，现在终于得到了确认。
  套着蓝色正装外套的他望向昂古莱姆道：“执事，有调查出是谁杀掉纪尧姆·贝内的吗？”
  “暂时没有嫌疑者。”金发金眉金须的昂古莱姆看了眼卷宗道，“目前能确定的事情是，现场有明显的火焰焚烧痕迹，而纪尧姆·贝内大概率死于魔女的诅咒。”
  “至少序列7的‘猎人’和魔女？这样的组合很少见啊。”混血儿伊姆雷颇为惊讶。
  据他所知，“魔女”途径大部分掌握在魔女家族手里，那是实力不弱的隐秘组织，不怎么需要和别人合作。
  “少不代表没有。”昂古莱姆反驳了一句。
  作为“净化者”的执事，他能阅读保密权限更高的卷宗，而他的经历也比伊姆雷、瓦伦泰等人丰富，甚至亲手处决过两名魔女家族的成员。
  瓦伦泰皱眉想了想道：“会不会是卢米安·李做的？
  “他有足够的动机。”
  “但他没有足够的实力。”伊姆雷摇了摇头，“他离开科尔杜村才多久，怎么可能已经晋升‘纵火家’？他不怕失控吗？而且，按照你的描述，就算是‘纵火家’，也肯定不是纪尧姆·贝内的对手。”
  瓦伦泰坚持自己的猜测：
  “所以他才需要魔女的帮助。
  “他会不会为了复仇，加入了魔女家族，将来转成‘魔女’？
  “如果真是这样，事情会很麻烦，卢米安·李身上藏着非常严重的问题，而你们说过，魔女家族热衷于传播灾难。”
  昂古莱姆点了点头：
  “这确实需要重点关注，我会汇报上去的，同时，加大对市场区可疑人员的排查。”
  做出决定后，他安抚了瓦伦泰几句：
  “也不用太紧张，有动机干掉纪尧姆·贝内的人不只是卢米安·李，还有厉害的赏金猎人、‘极光会’的正式成员、其他邪神的恩赐者。”
  瓦伦泰“嗯”了一声，表示自己很清楚。
  讨论完最近需要处理的几起超凡案件，瓦伦泰和伊姆雷走出执事办公室，从学习怎么使用机械打字机的查理身旁经过，往通向圣罗伯斯教堂的隧道走去。
  “你说，那个准魔女主动找我们有什么事情？她又发现了什么有价值的情报？”伊姆雷有些好奇地和队友做起交流。
  瓦伦泰想了下道：“会不会是纪尧姆·贝内之死？”
  伊姆雷怔了一下：
  “你的意思是，她接触到魔女家族了？”
  不等瓦伦泰回应，伊姆雷摇起了脑袋：
  “不可能，魔女家族很仇视女性‘刺客’，一旦遇上，必定清除。”
第七十八章 支系
  市场区靠近纪念堂区的多尔街是一条绿树林立、路面干净、建筑风格较新的街道，简娜选择这里和“净化者”见面是因为经常来往这里的人们和她原本的生活没什么交集，几乎没谁能认出她。
  此时的她穿着白色的女士衬衫，套着浅棕色的长裙，和上次见两位“净化者”时略有区别，免得每次都是穿同样的服饰被对方察觉到小心思。
  当然，她整体的风格还是在往干净、阳光和清爽上靠，这是简娜听主教布道，参与教会某些活动时，从一句句倡导性语言里总结出来的形象要求。
  脖子上挂着太阳护符，棕黄头发简单扎起的她沿着行道树制造出来的阴影，往约定的17号公寓走去。
  一辆棕色的四轮马车从她的身边经过，窗户敞开着，显露出一张让人眼前一亮的美丽脸孔。
  那是一位穿着黑色宫廷长裙的女士，她头戴插着白色羽毛的深黑纱帽，乌发盘得异常精致，脸庞线条柔和，下巴弧度优美，鼻梁秀气而高挺，红唇丰润而微翘，深灰的眼眸既明亮，又仿佛蒙着淡淡的忧伤，让人不自觉就会产生心疼的情绪。
  真美啊……马车驶过后，简娜发出了由衷的感慨声。
  虽然她自己也称得上漂亮，但这不妨碍她欣赏别人的魅力，同时，她深刻地感受到，比起已成为“欢愉魔女”的芙兰卡和刚才那位女士，自己还差了不少。
  简娜收回了视线，一路来到多尔街17号那栋公寓的屋顶。
  她没等待多久，伊姆雷和瓦伦泰就抵达了这里。
  “你获得了重要情报？”瓦伦泰表情冷淡却相当主动地问道。
  他的目光扫过了简娜的脖子，看见了那枚太阳圣徽，满意地、微不可见地点了点头。
  简娜缓慢地摇了摇脑袋：
  “没有。”
  不等伊姆雷和瓦伦泰询问，她发自内心地说道：“我要忏悔。”
  忏悔？伊姆雷忍不住和瓦伦泰对视了一眼。
  这是出了什么问题吗？
  简娜微低脑袋，望着地面，苦涩一笑道：“我又梦见了我的妈妈，好多次梦见她。
  “而梦到她之后，我总是忍不住质疑教会，为什么会让于格·阿图瓦那样的人参与竞选，为什么不在发现问题后立刻抓捕他身边的人，阻止后续的灾难？
  “我，我要忏悔，痛苦在啃噬我的心灵，动摇我的信仰，让我怀疑神灵和教会是否还在庇佑我们。”
  这是她真实的感受，只是没有话语里表现出来的那么强烈。
  瓦伦泰听得一阵羞愧，不知该怎么回应简娜。
  伊姆雷经历过不少类似的事情，叹了口气，娴熟安抚道：“不用怀疑，神始终在注视着我们，太阳每天都在照耀大地，但你也知道，光明和黑暗交替是整个世界的主基调，正像太阳每天都会落下，黑夜不可避免到来一样，正因为如此，我们才喜悦于早晨的第一缕光，喜悦于重新升起的太阳。
  “同样的，教会并不万能，至少在因蒂斯，我们还受到‘蒸汽与机械之神’教会，受到国会和政府的种种限制，没法想做什么就做什么，想调查谁就调查谁。
  “痛苦和灾难是我们人生的重要部分，或许多，也或许少，但它们都必将过去，就像太阳必将升起，重新照耀大地一样。”
  简娜沉默了几秒，缓慢吐了口气，微张双臂道：“赞美太阳！”
  “赞美太阳！”瓦伦泰和伊姆雷同时做出回应。
  有了刚才充满真情实意的表演，简娜顺势问道：“究竟是谁将于格·阿图瓦推到了国会议员的位置，又是谁让他成了邪神的代理人？”
  “还在调查中，暂时没有实质性的收获。”伊姆雷斟酌了下语言道。
  简娜露出些许急躁和关切：
  “为什么还没有实质性的收获？是受到了刚才说的那些限制，无法获取到关键线索吗？需不需要我帮忙？我不受任何限制，不怕违反法律！”
  伊姆雷和瓦伦泰对简娜有这样的反应一点也不觉得意外，这是和暴起刺杀于格·阿图瓦的情绪状态一致的，只是弱化了不少。
  两人互相望向对方，仿佛在用眼神交流要不要把这方面的事情交给签订了契约的线人做，那样一来，能采取的办法会更灵活更自由。
  简娜记起芙兰卡的叮嘱，没直接使用“教唆”这个能力，只是感知着两位“净化者”的状态，纯粹用语言来达成目的：
  “教会自己做不了，难道不能交给有能力的信徒去做？
  “究竟是教会的体面重要，还是神的孩子们重要？
  “每阻止一场灾难，都能挽救许许多多的家庭和活生生的人们，他们都虔诚地信仰着太阳。
  “于格·阿图瓦背后可是邪神啊！”
  瓦伦泰被说动了，见伊姆雷没有反对，郑重询问起切莉娅·贝洛：
  “你确定要帮助我们调查这件事情？这很危险，有不小概率让你付出生命。”
  简娜笑容复杂地回答道：“我害怕死亡，但我更怕像我妈妈一样莫名其妙就成为邪神信徒们的牺牲品。”
  她丝毫没有掩饰自己的恨意。
  伊姆雷这才说道：“经过我们的追查，发现于格·阿图瓦和腓力将军有非常密切的关系，他暗里做的一些事情都能追溯到这位，但腓力将军在去年年初就因病去世了，所有线索都因此断掉。
  “于格·阿图瓦其他的支持者和赞助人要么是腓力将军安排的，要么是觉得他有培养价值，主动提供帮助的，都不涉及邪神信仰和隐秘组织。”
  简娜脱口问道：“腓力的家人呢？于格·阿图瓦周围的邪神信徒呢？”
  “腓力的家人没有问题。”瓦伦泰有点懊恼地回答道，“于格·阿图瓦竞选团队里的邪神信徒只被抓到了两个，属于不太重要的那种，知道最多的那个在逃脱不了的情况下，直接选择了自杀，非常狂热，让我们没能获得想要的线索，仅是铲除了‘万物终灭会’这个隐秘组织的两个分支。”
  “万物终灭会”……简娜记忆起这个信仰邪神的隐秘组织。
  伊姆雷补充道：“知道最多的那个叫红发的卡桑德拉，她是前前王室索伦家族的支系成员，既是非凡者，也是受过恩赐的邪神信徒。”
  “索伦家族有没有问题？”简娜进一步问道。
  伊姆雷摇了摇头：
  “目前的结论是没有，支持于格·阿图瓦的几个原本的贵族家庭都和索伦家族关系普通，卡桑德拉则是因为在索伦家族不受重视，才选择去做冒险家，后来成了非凡者，于去年加入于格·阿图瓦的团队。”
  ……
  歌剧院区，隆巴街，机械咖啡馆。
  上下都有派皮如同棕底黑纹巨花的国王饼被机械装置送到了普伊弗·索伦等“黑猫”组织的成员面前。
  普伊弗环顾了一圈，对卢米安、阿诺利等人道：“我提议，这次国王饼游戏向我一位伟大的先祖献祭，他是第一位阿登伯爵，也是第二十七位香槟伯爵。”
  普伊弗·索伦平时自称的就是阿登伯爵。
  “想要罗塞尔屁股的那个香槟伯爵？”小说家阿诺利露出了笑容。
  最近这一年，特里尔地下书市最火爆的违禁图书叫《罗塞尔大帝秘录》，里面不仅收录了原本就有的各种罗塞尔大帝传闻，还添加了许多看起来很荒诞很火辣的新内容。
  普伊弗叹了口气道：“那是第三十位香槟伯爵，是我那位伟大先祖的曾孙，在索伦家族的另一个分支。”
  “我没有意见。”亚麻色头发棕色眼眸的画家马伦把话题拉回了正轨。
  这只是一个游戏，其他人都不强求将多余的国王饼献给谁，很快就达成了一致。
  以卢米安的行事风格，他本来应该反对一下，气一气普伊弗伯爵，但他牢记着自己现在扮演的是加德纳·马丁的朋友，一个喜欢艺术的富商之子，花钱买鄙视的傻瓜，于是强行控制住了自己。
  普伊弗侧头对较为安静的文学评论家安永道：“你来负责切饼。”
  一头黑色卷发的安永自嘲般笑道：“我最不喜欢的就是机械咖啡馆没有侍者，这会让我感觉自己成了侍者。”
  “这不是很好的一件事情吗？这意味着没有密探。”小说家阿诺利嘟哝道。
  抽着樱桃木大烟枪的诗人伊莱特嘿嘿回应道：“也许密探就在我们之间。”
  这时，安永已拿起餐刀，将国王饼平均分成了七块。
  普伊弗将其中一块国王饼叉到了盘子的边缘，双手交握，置于胸前，低声诵念道：“献给您，伟大的索伦家族成员，伟大的佛蒙达·香槟·索伦。”
  普伊弗将这句话反复诵念了三遍，卢米安忽然觉得本来就没有侍者的机械咖啡馆变得愈发安静，和主教们开始布道时的状态很像。
  将多余的国王饼献给佛蒙达·索伦后，普伊弗抬起脑袋，望向卢米安，笑着说道：“你是客人，你第一个挑选。”
  卢米安未做观察，直接将手伸向了距离自己最近的那块国王饼。
  就在这个时候，他耳畔响起了忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音：
  “换一块。”
第七十九章 惊吓？
  换一块？卢米安没想到会在这种时候获得忒尔弥波洛斯的提醒。
  不管这位宿命的天使是想趁机设置陷阱，做点什么，还是单纯不希望封印载体在这种地方这样的时间点出现问题，都足以说明这个看起来很普通很简单的国王饼游戏存在极大的隐患，一旦触动，会导致在场所有人滑向危险的深渊。
  在普伊弗伯爵说这涉及神秘学，需要向信仰的神灵或者崇敬的先祖献祭一块国王饼时，卢米安就觉得或许真隐含超凡因素，类似于很多神秘学爱好者喜欢玩的占卜游戏一样，谁知道，问题比他预想的更加严重，让一位天使觉得双序列7的他都应付不了，或者能坑害到双序列7的他。
  念头电转间，卢米安无从确定忒尔弥波洛斯究竟抱有什么想法，只能谨慎地伸长手臂，以非常随意的方式从剩下的五块国王饼之中挑选了一块。
  这一次，忒尔弥波洛斯未再阻止。
  卢米安之后，阿诺利、马伦、安永和伊莱特各自拿了一块国王饼，只剩下原本距离卢米安最近的那块。
  “看来它属于我。”普伊弗伯爵前倾身体，笑着握住那块国王饼，将它送入自己口中，轻轻咬下部分。
  卢米安也做出了类似的动作，只觉这点心外皮酥脆，内馅绵甜，满嘴留香，品质相当不错。
  吃了几口，普伊弗伯爵哈哈笑道：“看来今天我是国王。”
  他一边说，一边从嘴里掏出来一粒蚕豆。
  看到蚕豆的瞬间，卢米安的鼻端似乎闻到了淡淡的血腥味和铁锈味。
  与此同时，机械咖啡馆的这个角落一下变得沉闷和压抑，仿佛所有人都在担心会被命令做什么自身无法承受的事情。
  普伊弗伯爵站了起来，背对临街的窗户，将阳光挡在了身后。
  这让他的脸庞仿佛蒙上了一层浅浅的阴影，笑容显得有些晦暗。
  普伊弗伯爵望向了小说家阿诺利，嘴角越翘越高：
  “你去咖啡馆外面，对着路过的行人高喊‘我是狗屎’。”
  不自觉紧张的阿诺利顿时松了口气，笑容满面地回应道：“没问题。”
  矮矮胖胖的他刷地站起，快步来到门边，拉下了镶嵌在侧面墙壁上的闸把。
  扎扎扎的摩擦声和轻微的碰撞声里，那条机械手臂猛地收紧，将沉重的木门向后“拖开”。
  阿诺利出了咖啡馆，来到街边，对着路上的一名名行人，高声喊道：“我是狗屎！
  “我是母猪养的狗屎！
  “我全家都是母猪养的狗屎！”
  那一位位行人投来了诧异的目光，旋即好笑出声。
  骂完自己，阿诺利心情畅快地返回了卢米安等人旁边。
  “你心理素质真好。”卢米安好不容易才强迫自己把“脸皮真厚”换成了对方能够接受的说辞。
  小说家阿诺利嘿嘿笑道：“每次写不出东西的时候，我都会到阳台骂自己，这还是轻的。”
  “你们作家怪癖真多。”卢米安想起了自称拖延症晚期的姐姐。
  阿诺利喝了口苦艾酒，重新坐下，看着始终背光站立的普伊弗伯爵将目光投向苍白而英俊的画家马伦：
  “给伊莱特一巴掌。”
  马伦放松了下来，没有离座，前倾身体，啪地给了诗人伊莱特一个巴掌。
  头发颇为稀疏、脸颊肌肉略有点下垂的伊莱特没有生气，只是又吸了口烟枪。
  察觉到卢米安打量的目光，他浑不在意地笑了笑：
  “作为一名诗人，要学会享受周围的恶意。”
  享受恶意……真是一个文艺青年啊，不，文艺中年……卢米安观察着游戏的参与者们，发现除了吃到蚕豆的普伊弗伯爵，其他都暂时看不出有什么异常。
  普伊弗伯爵略微侧过了身体，脸庞依旧因背光而显得有点阴暗。
  他对文学评论家安永道：“向我效忠。”
  “黑猫”这帮人平时聚在一起，经常会做各种出格的事情，用最近开始流行的说法就是，行为艺术的先锋，所以，对于单膝下跪宣誓效忠，安永做得毫无压力，甚至觉得意犹未尽，认为不够刺激和羞辱。
  普伊弗伯爵又看向了诗人伊莱特：
  “把你身上所有的钱都送给对面那个流浪汉。”
  伊莱特怔了一下，颇为心疼地说道：“好吧。
  “你们知道的，我是个穷鬼，最近五年靠诗歌赚到的稿酬加起来还不到三千费尔金，每天想的都是有哪位朋友今天会组织聚会，可以让我免费喝点酒。”
  你这诗人还挺诚实的嘛……卢米安想着要不要赞助下这家伙，看他能写出什么诗歌来，反正那笔“赞助费”是加德纳·马丁提供的，他若不使用，也没法真正地装入自己的口袋，恰恰相反的是，只有具体赞助了某些艺术家，他才有机会把其中一部分据为己有。
  不等普伊弗伯爵回应，伊莱特突然笑了起来，他摸索着身上的口袋，兴高采烈地宣布：
  “所以，我只带了5费尔金出门！”
  “5费尔金？你如果去维希咖啡馆，只能要半瓶天然水加两个煮鸡蛋。”小说家阿诺利边嘟哝边看着诗人伊莱特快速出门，将那5费尔金丢给了对面的流浪汉。
  维希咖啡馆位于林荫大道街的某条巷子内，出入者不乏国会议员、政府高官、银行家、工业家、金融家、著名交际花和被上流社会追捧的作家、画家、诗人、雕塑家们。
  至此，所有人都轮了一遍，只剩下卢米安。
  普伊弗伯爵目光幽深地望着卢米安道：“你第一次参加我们‘黑猫’的聚会，给你一个简单点的任务，拿上你的国王饼，去咖啡馆地下室最深处那个房间，换回一张白纸。”
  这听起来有点神秘学意味了……真出什么问题，我就放火把那个地下室烧了……卢米安咕哝着拿上已啃了几口的国王饼，根据小说家阿诺利的指引，于靠近厨房的区域找到了通往地下室的阶梯。
  进入之前，他借助外面的机械装置，点燃了内部那几盏煤气壁灯，于略显昏黄黯淡的光芒里穿过堆放着杂物的“大厅”，抵达了最深处的房间。
  房间的朱红色木门紧紧闭着，卢米安侧耳倾听了一阵，没发现有什么动静。
  门外同样也不存在可疑的痕迹。
  卢米安伸出右掌，握住了把手，轻轻拧动，缓缓前推。
  随着地下室“大厅”内的煤气壁灯光芒照入这个房间，一件件事物勾勒出了轮廓。
  那是一颗颗脑袋，它们缩在晦暗的阴影里，目光没有任何感情地注视着门口的“访客”。
  卢米安的瞳孔骤然放大，看见了好几个熟悉的脑袋。
  他们是小说家阿诺利、画家马伦、评论家安永和诗人伊莱特的脑袋！
  一颗火球即将凝聚而出时，经历丰富、神经坚韧的卢米安强迫自己平静了下来，察觉到了问题：
  那些脑袋没有死者的惨白，房间内也未弥漫防腐剂的独特气味。
  控制住反应的卢米安又仔细观察了几秒，发现那都是被取下来的蜡像脑袋。
  它们如同一个个西瓜，被塞在了木架的不同格子内。
  这个任务的目的是制造惊吓？要不是忒尔弥波洛斯的提醒让我高度警惕，这种程度的恶作剧怎么可能吓到我？神秘学方面的表现在哪里？卢米安思索了一阵，将手里的国王饼放于其中一个木架上，取走了垫着某个蜡制脑袋的白纸。
  他拿着白纸，回到机械咖啡馆时，看见阿诺利、伊莱特等人都笑眯眯地望着自己，似乎想寻找残留的惊恐。
  普伊弗伯爵满意地点了点头：
  “你很好地完成了任务。”
  要是我没有很好地完成任务呢？会发生什么事情？卢米安故作后怕地说道：“那些蜡制的脑袋太真实了，差点让我的心脏停止跳动！”
  “哈哈。”阿诺利笑了起来，“这是伯爵给每一位新客人的见面礼。他最喜欢收藏蜡像脑袋，每一位被他认可的朋友都能获得蜡像大师的邀请，把脑袋变成艺术品，放入机械咖啡馆的地下室里。”
  这说得你们的脑袋已经送给了普伊弗伯爵一样……卢米安打量了下阿诺利等人的脖子，没找到切割的痕迹。
  又聊了一会儿作家圈子的各种流言，给“黑猫”赞助了2000费尔金后，卢米安提出了告辞。
  临走之时，他的目光自然地扫过了那两张独脚桌。
  骤然间，卢米安的瞳孔有所凝固。
  他看见普伊弗伯爵、阿诺利等人的餐盘内还留着未吃完的国王饼，而原本盛放国王饼的白釉瓷点心盘里空无一物。
  那里本该放着献给索伦家族先祖的一块国王饼！
  它不见了！
  卢米安没有掩饰自己的疑惑，指了指点心盘道：“我记得还有块国王饼的。”
  普伊弗伯爵笑了起来，喝了口咖啡道：“我吃掉了。”
  “这样啊……”卢米安恍然大悟，回以笑容。
  他转过身去，走出了机械咖啡馆，脸上的笑意逐渐消失。
  普伊弗伯爵自己那块国王饼也才吃了两口！
第八十章 反馈
  沿隆巴街向最近的公共马车站点走去时，卢米安见四周无人，压着嗓音道：“忒尔弥波洛斯，你为什么要让我选没有蚕豆的国王饼？”
  如果吃到了那颗蚕豆，成为了“国王”，会发生什么事情？
  忒尔弥波洛斯保持着沉默，未做回答。
  卢米安想了想，改变了问题：
  “整件事情虽然有两三个比较诡异让人恐惧的细节，但结果没什么问题，一切都很正常，看不出和神秘学、超凡力量存在关联。”
  过了几秒，忒尔弥波洛斯雄浑的嗓音回荡在了卢米安的耳朵内：
  “你下次可以试一试不听从‘国王’的命令。”
  不听从国王的命令会发生什么事情？我把我那块国王饼吃掉，不放到蜡像人头的房间内，直接拿走白纸，会发生什么事情？卢米安陷入了沉思。
  他没直接回市场区，乘坐公共马车转去了林荫大道区舍尔街。
  作为“极光会”的正式成员，他得及时向K先生汇报自己处决了纪尧姆·贝内这件事情和“铁血十字会”的最新动向，同时看能不能薅点羊毛。
  加入三个隐秘组织，虽然让他能拿三份奖励，但也意味着他一个任务得做三次汇报。
  舍尔街19号，《通灵》杂志社总部的地底。
  和往常没什么变化的K先生坐在红色靠背椅上，静静听着卢米安讲述他如何借助“铁血十字会”的力量找出纪尧姆·贝内，将这个邪神信徒彻底清理掉的过程。
  卢米安提及这位前“永恒烈阳”教会的本堂神甫为了追逐权势和力量，选择信仰以宿命为名的那位存在时，K先生低下脑袋，在胸口按上下左右的顺序画起十字架，并用低哑的嗓音向神灵忏悔：
  “仁慈的父，请您宽恕世人犯下的罪。”
  卢米安嘴角微动，跟着K先生做起忏悔，虽然他不知道为什么要忏悔。
  忏悔后，他简单讲了讲姐姐奥萝尔的人格分裂和洛希·露易丝·桑松背后的“罪人”组织，末了道：“K先生，我想请您找出奥萝尔，也就是洛希·露易丝·桑松原本的家人，他们很可能是‘罪人’组织的成员，信仰宿命的邪教徒。”
  K先生藏在巨大兜帽后的脸庞蒙着厚厚的阴影，他语带愉悦地嘶哑说道：“我知道你是想替奥萝尔报仇，这没有任何问题，仁慈的父、万能的主从来不要求祂的信徒不为自己打算，如果能将自身的私事和清除邪神信徒的神圣事业结合在一起，那就更好了。
  “在这件事情上，你能充分利用自己的资源，借‘铁血十字会’的力量完成自己的事情，是我最欣赏的一点，这可以多做尝试。
  “我会追查那些‘罪人’的。”
  他答应了卢米安的请求，这也正是他渴望去做的：
  通过寻找洛希·露易丝·桑松的家人，对付信仰宿命邪神的“罪人”组织！
  “感谢您，K先生。”卢米安诚心诚意地说道。
  他斟酌了下又道：“纪尧姆·贝内的死可能会让官方非凡者加大对我的追捕，不知道有没有适合我的，能让我随时改变容貌和身高的神奇物品？”
  他在努力地寻找机会变成奥萝尔，以“麻瓜”的身份潜入“卷毛狒狒研究会”。
  K先生的语气忽然变得有点狂热：
  “我这里只有‘源血’能达到你想要的效果，只要你可以掌控住自己的血肉，就可以随意地改变自己的身高和外形，虽然它不能让你精准地变成想要的样子，但足以隐瞒原本的身份，唯一的问题是，它必须提前注射，短期有效，不能想变就变。”
  不能精准地变成想要的样子倒是可以接受，毕竟“卷毛狒狒研究会”成员聚会的时候，都会做一定的伪装，不让别人知道自己在现实里的模样……也不行，如果有“观众”对奥萝尔印象深刻，他完全可以从眼睛的细节、下巴的弧度等辨别真假，要当“麻瓜”，瞒过所有人，就得让面具底下的脸和奥萝尔一模一样……而且，“源血”的负面效果也不是我能承受的……卢米安思前想后，组织着语言道：“我怕注射‘源血’后，自身向最初最古老的人类变化，虽然有主的庇佑，身体和精神不至于出现大的问题，但也容易被‘铁血十字会’的人发现异常，察觉到我真正的信仰。”
  K先生略显失望地叹了口气：
  “这是一个问题，虽然我相信主会庇佑我们，让虔诚的你不被发现，但你的顾虑还是有一定的道理。”
  终于把“源血”馈赠推掉后，卢米安转而说道：“最近‘铁血十字会’让我接触一个人……”
  他从加德纳·马丁的召见一直讲到了国王饼游戏结束。
  他唯一没讲的是忒尔弥波洛斯的提醒，将原因推到了本身神秘学知识丰富，敏锐察觉到了问题，刻意规避，不触动异常上。
  K先生听得很认真，中途没有打断，等到卢米安讲完，才站起身来，踱了几步道：“你接下来需要弄清楚‘铁血十字会’接触索伦家族的成员是为了什么，是想图谋索伦们的遗产，还是打算和他们合作。”
  “是，K先生。”即使K先生不提，卢米安也得掌握相应的情况。
  K先生停了下来，望向他道：“你的直觉没有问题，那个游戏如果出现差错，很可能制造一起神秘学灾难。
  “普伊弗献祭的对象佛蒙达·索伦是当时索伦王室的重要成员，他出生于香槟支系，后来被国王厄德十二看中，纳入主家，重点培养。
  “佛蒙达有个好的开始，却没有好的结尾，他晚年神秘失踪，不知去向，给索伦王室造成了很大的损失，而之后二十多年里，索伦王室好几位重要成员或诡异死亡，或突然疯狂，家族实力严重下降，直至被罗塞尔推翻统治。”
  罗塞尔大帝能推翻索伦王朝的原因之一是旧王室出现了明显的衰落？佛蒙达都神秘失踪两三百年了，今天的献祭为什么还会带来危险的神秘学变化？卢米安听着K先生的讲述，脑袋里闪过了一个又一个想法。
  ……
  白外套街3号，601公寓内。
  从“净化者”那里拿到少量情报的简娜一进入房间，就四下打量，寻找芙兰卡，想要和她交流。
  目光一扫间，简娜看见主卧的房门半掩着，里面传出啪啪啪的敲打动静。
  “芙兰卡？”她喊了一声。
  芙兰卡清澈如水的嗓音传了出来：
  “在呢！
  “有事进来说。”
  从未参观过芙兰卡卧室的简娜犹豫了一秒，走了过去，推开了房门。
  她蓝色的眼眸霍然亮起，看见远离窗户的那面墙壁旁堆着一台非常复杂的机械。
  那由围绕一根根黄铜色柱子的无数齿轮组成，杠杆、曲轴、螺钉等连接着它们。
  望着这比自己还高的机械，简娜愕然问道：“这是什么？”
  “这是某位天才改良的第三代差分机，也可以叫分析机，嗯，阉割版，简化版，缩小版，完整的我这房间可装不下。”坐在那台复杂机器前，敲打着新型机械打字机的芙兰卡颇为自豪地向同伴做起介绍。
  “你真是‘蒸汽与机械之神’的信徒啊？”简娜脱口而出。
  芙兰卡嘿嘿笑道：“偶尔是。”
  简娜仔细打量起所谓的分析机，发现它的下端连接着一台电报和两个金属制成的机械打字机。
  芙兰卡停止敲动没多久，另外一台机械打字机在分析机驱动下，开始于白纸上打出一个个字母，而分析机的动力和信息来自那台无线电收发报机。
  “这是，在做什么？”简娜感觉自己像个文盲。
  芙兰卡高兴地指着那台分析机道：“只要保持编码的统一性，这台机器就能帮我自动翻译电报码文，然后通过和机械打字机键盘连接在一起的金属手指，打出对应的字母，组成正确的单词。
  “也就是说，我可以直接看到电报的内容，不需要自己翻译收到的加密码文，很大程度上节省我的时间和精力。
  “同样的，我可以用正常语言写电报，它能帮我自动编码，通过提前设定好频段的电台发送出去。”
  简娜看着那些处在不同转动状态的齿轮组，勉强听懂了芙兰卡想表达的意思。
  “这有什么意义？”她疑惑问道。
  芙兰卡愣了一下：
  “意义？意义就是把电报聊天这件事情变得不那么麻烦，可以成为日常，呃，就是有点废纸。”
  “电报聊天？”简娜有点茫然。
  芙兰卡弄这么复杂的机器，做这么复杂的事情，就是为了聊天？
  我每天深夜听到的打字机声音就是芙兰卡在聊天？
  “是啊。”芙兰卡得意笑道，“我那个在鲁恩军方的朋友约定好这个时间点反馈我安东尼·瑞德想要的情报，我刚才简单和他聊了几句。”
  虽然她能直接向“审判”女士请求相应的资料，但她向来都是能不麻烦大阿卡那牌就不麻烦。
  芙兰卡话音刚落，分析机完成了打字这个任务，那封电报以因蒂斯语的形式完整呈现了出来。
  芙兰卡扯过那张纸，只是看了一眼，脸色就沉凝了下来。
  ……
  夜晚，601公寓内。
  卢米安、安东尼·瑞德、芙兰卡和简娜重新聚集在了一起。
  芙兰卡扬了扬手中的纸张，对安东尼·瑞德道：“我已经获得了反馈，鲁恩军方对那场战斗的记载是：
  “根本没有那场战斗！”
  “没有那场战斗？”安东尼·瑞德睁大眼睛，霍然站了起来。
  没有那场战斗？卢米安挑了下眉毛。
  这个答案还真是出乎意料啊。
  芙兰卡轻轻点了下头，看着安东尼·瑞德道：“简单来说就是，袭击你和你战友的很可能不是鲁恩的军队！”
第八十一章 拳套
  “不是鲁恩的军队……”安东尼·瑞德眼神发空，喃喃自语。
  遭遇袭击的那个夜晚，他梦到过很多次，在反复的自我心理暗示下，鲁恩士兵们的凶残和狰狞一次比一次清晰，一次比一次让他印象深刻，逐渐演变成了一个摆脱不了的梦魇，谁知道，今天，有人告诉他，那不是鲁恩士兵！
  而他从细微表情、肢体语言和情绪状态判断，芙兰卡没有撒谎，没有欺骗他！
  这让他感觉自己像个笑话，痛苦了这么多年却连凶手是谁都搞错了。
  作为一名“心理医生”，安东尼·瑞德敏锐地感知到自己产生了一种幻灭感，情绪变得不太稳定，受到了强烈的冲击。
  他本能地对自己使用起“安抚”。
  在安东尼·瑞德努力“自救”时，芙兰卡进一步解释道：“要么是那场战斗保密等级很高，我那位鲁恩朋友暂时还接触不到，要么是袭击你们的另有他人。”
  芙兰卡更倾向于后面那种可能，毕竟对鲁恩王国来说，那只是消灭了一个连队的小型战斗，安东尼的战友里也没有具备足够分量的重要人物，根本不需要设置保密等级。
  “会是谁？”简娜在看到电报的内容后就已提出过这个问题，但芙兰卡和她一时都想不出合理的答案。
  她甚至猜测过会不会是哪位“教唆者”为了消化魔药，故意挑动因蒂斯军队内讧，让其中一支假扮成鲁恩人，趁夜袭击了安东尼·瑞德和他的战友。
  但这难度实在是太高了，再厉害的“教唆者”也没什么成功的希望，除非安东尼·瑞德那个连队发现了某些人严重犯罪的证据，或者因为战场上的争端，和别的军队结下了深仇。
  “是啊，会是谁……”自我“安抚”后，情绪缓和下来的安东尼·瑞德沉声重复道。
  鲁恩军队袭击他和他的战友，他完全可以理解，仇恨虽有，却不超额，毕竟两国交战，这是非常正常的事情，可袭击来自另外的势力另外的人，又是为什么呢？
  芙兰卡斟酌了下道：“你们那个连队有没有在战场上抛弃过友军，或者抢了不该抢的战利品？”
  安东尼·瑞德回想了下，坚定摇头：
  “没有。”
  “肯定没有。”卢米安用很笃定的口吻补充道，“这事有于格·阿图瓦参与，显然不是来自友军来自外部的矛盾。”
  “你们有没有违背过于格·阿图瓦的命令，或者让他损失过什么？”简娜想了想道。
  安东尼·瑞德再次摇头：
  “如果有，我就不会困惑这么多年了。”
  601公寓一下变得安静，卢米安记起“魔术师”女士上次回信里提到的一件事情，若有所思地说道：“那会不会是一次献祭仪式？给某位邪神的血祭。”
  “魔术师”女士提过，“罪人”这个信仰邪神的隐秘组织很可能出现于那场战争的后期，原因是那场战争给了邪神们渗透入这个世界的更多机会，安东尼·瑞德和他战友的遭遇会不会就是其中一个机会附带的？
  “血祭……”芙兰卡和简娜同时想起于格·阿图瓦得到了多个邪神势力的支持。
  他在几年前那场战争里就开始勾结邪神信徒，献祭了所属的一支连队？
  安东尼·瑞德沉默了片刻道：“邪神信徒们伪装成鲁恩军队，在于格·阿图瓦配合下屠杀了我们？”
  “这是目前最合理的解释了。”芙兰卡思维敏捷地说道，“但受益者是谁呢？肯定不是于格·阿图瓦，他直到死亡都还没有接受恩赐。”
  一时之间，无人能回答芙兰卡的问题。
  过了好几秒，卢米安才说道：“这就是后续需要调查的方向之一，这很可能与于格·阿图瓦得到支持，成为国会议员有关。”
  听到这里，简娜将自己从“净化者”那里收获的情报原原本本讲了出来，末了道：“现在的问题是，嫌疑最大的腓力将军已经死了，所有的线索到他那里全部断开。”
  “死得可真及时啊。”芙兰卡“呵呵”笑道，“这是被提前清除了吗？”
  卢米安摸了摸自己的下巴，语速缓慢地说道：“在神秘学世界，某些死亡不代表真的死了。”
  “正义”女士提过邪神恩赐里有“逝者”这么一个序列，他们能利用死亡从原本的命运里脱离。
  同样的，腓力将军如果用了“替代之术”，死的那个未必是真正的他。
  合作对付过纪尧姆·贝内的芙兰卡一听就懂：
  “‘替代之术’？”
  “不排除这个可能。”卢米安笑了起来，“接下来，我们的目标就是调查那位腓力将军，确认他的死亡，就算他真的死了，也可能遗留一定的线索，只是‘净化者’们碍于限制，没能发现。”
  见合作伙伴三言两语就讨论出了行动的方向，被推翻了原本认知还未完全恢复状态的安东尼·瑞德觉得自己也被感染到，平添了几分信心。
  他轻轻颔首道：“不用太着急，这件事情肯定很复杂，我先针对腓力将军和他的家人、朋友做初步的情报搜集。”
  安东尼·瑞德离开后，卢米安见芙兰卡又要前往泉水街找加德纳·马丁，遂和她一起走出了601公寓。
  沿楼梯下行的过程中，他简单提了提自己和“海拉”交流的内容。
  芙兰卡越听越是兴奋：
  “好啊好啊，你快变成‘麻瓜’，我们一起去接触‘愚人节’！”
  “你在，期待什么？”卢米安瞥了这家伙一眼。
  芙兰卡“啧啧”笑道：“在我故乡有这么一句话，自己淋过雨，就得把别人的伞撕掉，哈哈，开玩笑的，但你不觉得这是一件很有趣的事情吗？你的长相虽然偏硬了一点，但只用简单调整，就能变得很美，等‘纵火家’魔药消化完，真的不考虑来一瓶‘欢愉’吗？哎，算了算了，不到序列4转途径还是有一定的失控风险。”
  嘻嘻哈哈了一阵后，来到街边的芙兰卡收敛住笑容，正色说道：“而且，你是我现在能信任的不多的几个人之一，调查‘愚人节’问题如果能得到你直接的配合，我会安心不少，可惜啊……”
  “可惜……”卢米安也很遗憾。
  他转而问起罗塞尔大帝之事，对“卷毛狒狒研究会”成员们的态度表示了不解。
  芙兰卡的表情顿时变得古怪，仿佛在用尽全身力气让自己不发出笑声。
  隔了片刻，她才吐了口气道：“这事挺复杂的，几句话说不清楚，明天或者后天有空的时候我再详细解释，总之，你做好心理准备。”
  “能有多复杂？”卢米安咕哝了一句，挥别芙兰卡，走向乱街。
  回到金鸡旅馆207房间后，虽然他已经发现了奥萝尔巫术笔记的问题，不需要再研究，但还是习惯性地抽出抄录的纸张，思维发散地看着。
  快到凌晨时，卢米安心中一动，抬头望向了电石灯上方。
  那里的光芒染上了些许幽蓝。
  穿着淡金色小裙子的“玩偶”信使霍然出现，冰冷冷地望着卢米安，仿佛在竭力忍耐着什么情绪。
  啪啪两声，她将一对有多根短刺的铁黑色拳套扔到了桌上，碰撞的动静更接近木头对木头，而不是木头对金属。
  与此同时，一张折叠成方块的纸张飘向了卢米安。
  “谢谢。”虽然“玩偶”信使飞快消失，没有交流的想法，但卢米安还是礼貌地道了声谢。
  他暂时未去触动那对拳套，展开纸张，阅读起“魔术师”女士的来信：
  “‘暗影树枝’和‘幸运儿’非凡特性已经制成了神奇物品。
  “怎么样，是不是完全改变了它的外形，让你能便于携带？这就是大师级的杰作。
  “它还没有命名，通俗一点可以叫‘幸运的暗影拳套’，有格调一点叫‘拷打’，你也可以自己取。
  “凡是被它击中的目标，不管有没有受伤，有没有用武器格挡，都会被激发一种欲望或者情绪，至于是哪种，原本看你的运气，但有了‘幸运儿’后，你可以通过提前模拟或者想象对应的欲望、情绪，让目标出现你希望看到的反应，成功率很高，百分之七八十吧。
  “目标被激发了一种欲望或者情绪后，你第二次击中他时，不会再有新的欲望或情绪产生，但能有机会让之前那种欲望或者情绪爆炸，这对大部分目标来说是无法承受的巨浪，会给他们的身体带来极大的负担，从而给他们造成严重的伤害，甚至让他们短暂失去抵抗能力。
  “在每一击里引爆欲望或者情绪的概率都不高，但你要是多打目标几拳，总会触发的，除非你被附加了霉运，抵消了‘幸运儿’的特质。
  “这对拳套最厉害的不是它的攻击能力，而是防御，它非常坚固，能挡下‘收割者’一击而不受损伤（注：‘收割者’是‘猎人’途径的序列5），当然，前提是那一击刚好打在拳套上，这种情况下，它甚至有希望用自身的破碎或者断裂帮你挡住具备神性的一击，大概序列4层次吧。
  “它的负面效果是携带时会让你自控能力下降，各种欲望和情绪的波动变强，需要很出色的忍耐能力来对抗，而你戴上它后，因为它来自那株‘暗影之树’，你会遭受源于对方源于某些隐秘存在的注视，祂们虽然碍于种种原因，没法真正伤害到你，但却可以驱使一些危险生物来到你旁边，对你施加影响或者发动攻击。
  “所以，每次使用这对拳套的时间都不能太长，用完则立刻转移地点，如果没能做到这两点，被暗中的危险盯上了，记得保持住良好的状态，只要你能挡下一到两击，那些还不能真正降临的危险生物就会被世界排斥，放逐回去。
  “啊，对了，你的两位心理医生让你明天下午老时间老地点做最后一次复诊。”
第八十二章 梦
  “需要出色的忍耐能力才可以对抗随身携带‘拷打’带来的自控能力下降，各种欲望和情绪的波动变强……‘托钵僧侣’很擅长这种事情啊……”卢米安一边阅读“魔术师”女士的信，一边快速思考着自身是否能满足使用那件神奇物品的条件。
  当然，他也不是非得随身携带“拷打”拳套才能使用它，卢米安完全可以提前把拳套放在某处，将敌人引入了埋伏圈再拿出，也可以攒一笔钱，买蒸汽机器人，让没有情绪和欲望的工具帮他背负，但既然“托钵僧侣”的能力可以很好地让他控制住负面效果，那他就不需要采取太过麻烦的方法。
  思考到这里，卢米安联想起了“受契之人”种种契约带来的负面影响。
  它们之中很大一部分似乎同样可以被“托钵僧侣”的忍耐和克制削弱。
  “先获得‘托钵僧侣’恩赐，之后才是‘受契之人’，就是因为得先提升忍耐能力，才可以承受契约？要不然，像本堂神甫那样背着十几种负面影响的，早就自行‘爆炸’了……
  “嗯，纪尧姆·贝内对‘托钵僧侣’和‘苦修士’能力的应用也不是太好，这是因为他早已习惯放纵欲望，改不回来了，还是他属于一步跳到‘受契之人’，再变成‘猎命师’那种，对‘托钵僧侣’和‘苦修士’恩赐掌握得不够，更接近于本能地使用？”卢米安无声自语起来。
  回想梦境里本堂神甫在一天内从普通人变成了“猎命师”，他更倾向于后面那种可能，认为梦境中那种表现是纪尧姆·贝内只用了两到三次恩赐就晋升“猎命师”的象征。
  卢米安重新将目光投向了手里的信纸，把后面的内容一口气读完。
  使用“拷打”拳套会吸引来危险生物这点，他打算找个机会，找个合适的地方，邀请芙兰卡帮忙确认下具体的情况。
  要是真的很危险，那之后就得考虑预留一次“灵界穿梭”来摆脱影响或袭击。
  赤红的火焰无声腾起，点燃了那张写满单词的信纸。
  洒落的灰烬里，卢米安将手伸向了那对铁黑色的拳套。
  那没有金属的质感和冰冷的意味，但却非常坚硬。
  几乎是同时，卢米安听见的所有声音里，有两道自然而然地放大于他的脑海：
  一道是那对私奔情侣夹杂咒骂的动静，一道是街上醉鬼摔碎酒瓶并大喊大叫的噪音。
  前者让卢米安产生了一些旖念，后者带来了拔出左轮，往下射击的冲动。
  它们都不算太强烈，属于可以忍耐可以克制的范畴。
  确定拳套的大小合适后，卢米安将它们放到了枕头旁边。
  ……
  深夜，迷迷糊糊间。
  卢米安仿佛来到了一座古老的米黄色城堡，它的表面有许多黑中泛红的痕迹，像是沾染过大量的鲜血。
  歇斯底里的笑声和喊声从城堡内传了出来，卢米安下意识抬起脑袋，看见三楼某扇狭窄窗户处，有张发色暗红的脸孔正望着自己。
  双方视线刚有碰撞，那人就抬起右手，猛地挖掉了自己偏红的棕色眼眸。
  一根根细小血管随之脱离了眼眶，留下一对血淋淋的漆黑窟窿。
  “哈哈哈！哈哈哈！”那失去双眼的人疯狂大笑。
  卢米安思绪模糊，条件反射般走入了那座古堡。
  映入他眼帘的是一幕幕血腥的场景：
  侍女用餐刀割开自己的肚子，扯出了染着鲜血的苍白小肠；男仆们不断从楼梯爬到二楼，又跳回大厅，一次又一次摔着自己；疑似管家的人捧着一颗美丽的女性脑袋，自己却没有了下半身，用双肘交替支撑着艰难爬行，留下了一道又粗又长的血痕；无头的夫人坐在单人沙发上，端起咖啡，倒入脖子处的裂口……
  浓郁的血腥味和疯狂的氛围刺入卢米安的精神，让他猛地睁开了眼睛。
  他看见了熟悉的、肮脏的天花板，听见了乱街夜晚不变的吵闹。
  “刚才只是在做梦？”卢米安能清晰回想起梦里的场景，心中还残留着些许害怕情绪。
  作为一名已正式进入神秘学世界的非凡者，他没有轻视这样的梦境。
  那很可能是星灵体给他的启示，或者来自外界的某种影响。
  将这一天经历的事情快速过了一遍后，卢米安锁定了两个“嫌疑犯”：
  “是白天那场国王饼游戏的后遗症，还是‘拷打’拳套的影响？”
  他看了看没随身携带只是放在枕头旁边的铁黑色带刺拳套，感觉应该是那场游戏的问题。
  他尝试询问忒尔弥波洛斯，没有获得回应。
  将“拷打”拳套转移至木桌抽屉内后，卢米安重新睡下。
  这一晚，他做了好几次噩梦，每次都梦见了那座诡异的古堡。
  让他庆幸的是，梦境的清晰程度在不断降低，到了后来，和正常的噩梦没有区别。
  ……
  第二天上午，卢米安照例跑步练拳，寻觅市场区的特色早餐。
  于微风舞厅坐到快十二点后，他再次拉响了白外套街3号601公寓的门铃。
  “很积极嘛。”芙兰卡脸色红润精神极佳地打开了房门。
  卢米安完全没有掩饰自己的来意：
  “你不是说要讲罗塞尔大帝的事情吗？”
  “这个，这个……”芙兰卡的表情又变得古怪。
  她嚷嚷着说道：“我生病了！”
  “什么病？”卢米安觉得这位“欢愉魔女”的状态好得不得了。
  芙兰卡一边走向客厅，一边嘟囔道：“替人尴尬的病！”
  卢米安关上房门，坐至沙发，思索着问道：“替罗塞尔大帝尴尬？”
  “是啊。”盘腿坐在安乐椅上的芙兰卡抓了抓偏亚麻色的头发，“我真怕祂尴尬到爬出棺材，掐死每一个知情者！”
  杂乱没有逻辑地说了一堆后，芙兰卡终于叹了口气：
  “简单来说就是，罗塞尔大帝和我们一样，也来自另外一个世界。”
  “罗塞尔大帝也是你说的‘穿越者’？”卢米安愕然脱口。
  芙兰卡“嗯”了一声：
  “他很多发明创造和观点理念都是我们那个世界原本有的，更关键的证据是，他的日记是用我和你姐姐那个国家的语言写的，所以之前那么多年才没人破译，直到我们也穿越到了这里。”
  卢米安脑海乱糟糟一片，既觉得这匪夷所思，像是故事，又从姐姐奥萝尔对罗塞尔大帝和他日记的态度里感受到了芙兰卡刚才那种说法的真实性。
  见他沉默不语，芙兰卡很是理解地补充道：“但他确实是一个很厉害的人，从序列9都没有的普通人一步步走完了神之途径，推翻了索伦王朝，给因蒂斯和这个世界带来了极大的改变，深刻地影响着这两三百年的历史和这一代代人类。”
  也是，罗塞尔大帝说过，“英雄就是英雄，和他的出身来历无关”……罗塞尔大帝来自哪里并不重要……卢米安迅速就调整好了心态，好奇问道：“罗塞尔大帝的那些名言都是你们那个世界的哲人曾经说过的？”
  “大部分是。”芙兰卡帮“老乡”粉饰起形象，“但也有部分属于他自己，你想，一个经历了那么多事情，有过那么多辉煌和挫折的人，必然对各方面都有自己独特的见解，不会缺乏名言。”
  “难怪我只要讲罗塞尔大帝说过什么，奥萝尔就会发笑……”卢米安恍然大悟，体会到了姐姐在那种时候的心情，也明白了“卷毛狒狒研究会”对大帝的调侃态度。
  他转而问道：“《罗塞尔大帝秘录》是你们之中某位写出来的？”
  “对，但我不知道是谁。”芙兰卡很是诚实，“文采还挺不错的。”
  “那里面的都是真实的吗？”卢米安考虑着要不要找个地下书商买一本。
  芙兰卡笑了起来：
  “一半一半吧，就算是真实的那一半，也是把大帝日记内的两三句话扩充成一个章节，填满香艳的细节，比如，大帝曾经和某位魔女发生过超友谊关系……”
  说到这里，芙兰卡突然顿住。
  她想起自己现在也是一个魔女。
  值得收藏……罗塞尔大帝果然和传说里一样风流……卢米安开始期待那本地下书籍。
  他没继续大帝和魔女的话题，提及昨天的国王饼游戏和晚上的噩梦，询问起擅于占卜的芙兰卡：
  “那场梦境有隐藏什么启示？”
  “解读不出来。”芙兰卡想了半天道，“有危险、远离的意思在内，嗯，那些噩梦更像是沾染了某种疯狂气息的后遗症。”
  卢米安思索了几秒，没再探讨这个问题，打算下午请教两位“心理医生”。
  ……
  下午三点二十分，卢米安抵达植物园区梅森咖啡馆，坐到了D卡座，要了杯香浓的因蒂斯咖啡和两块涂着奶油的松软小蛋糕。
  等甜品和咖啡送至，他又等了一两分钟，就听见了苏茜温柔的女声：
  “下午好，卢米安·李先生。”
  卢米安放松地笑了起来：
  “下午好，苏茜女士，下午好，‘正义’女士。”
第八十三章 复诊
  “你怎么知道我也在？”“正义”女士的声音带着笑意响起。
  卢米安看着不知道有没有坐人的对面位置，微笑回答道：“问候一声又不会损失什么。”
  苏茜接过了话题：
  “祝贺你完成了复仇的第一步，我们简单聊一聊这件事情怎么样？”
  “没有问题。”卢米安并未因“复仇”这个单词出现明显的情绪波动。
  当然，这也有他未随身携带“拷打”拳套的原因，毕竟这是一次以心理评估为主的复诊，不能添加外在的影响，以免误导医生的判断。
  他从寻觅帮手，制定计划开始，讲到了这两天的遭遇，除了隐瞒下“卷毛狒狒研究会”的秘密，其他都大致提了提。
  短暂的安静之后，苏茜温柔的嗓音又一次响起：
  “你的精神状态保持得不错，虽然在特定场景下，还是会有过激反应，但这很正常，心理治疗不是让一个人失去情绪失去感情，而是帮助你放下包袱，学会和解，找到自己内心的力量，不再被噩梦击垮，否则，按照某些不可靠的精神科医生的说法，直接切除你的脑额叶就能让你永远平静。”
  “切除脑额叶？”卢米安还是第一次听说这种治疗方法。
  苏茜的语气带上了几分嫌恶：
  “这是最近两三年才出现的一种设想，它根本不可能达到预期的目的，只会给患者带来严重的伤害，我能从这种治疗方案里感受到明显的恶意，就像是某些没有人性的家伙故意散布出来，想看医生和患者的笑话一样。”
  一场不管别人生死的恶作剧？卢米安转而说道：“苏茜女士，你都还没有询问我的感受，分析我的想法，就认为我初步痊愈，不需要复诊了？”
  苏茜的情绪迅速好转，笑着说道：“有的时候，一个人的行为比他的想法更反应他的心理状态，你需要知道的是，人类是一种非常擅于欺骗自己的生物，总是会给自己的部分行为寻找一堆理由，这远没有他的行为表现真实，要想从这些复杂又矛盾的想法里评估出准确的心理状态，就必须做深入地剖析，而这又很容易触动问题，所以，我选择从你的行为入手。
  “很显然，不管你愿不愿意承认，你已经重建起自身的社会关系，对别人有了一定的信任，也愿意让别人信任你。
  “在围捕纪尧姆·贝内前，你能冷静思考，认真准备，行动中虽然出现了冲动，有少许病态扭曲的表现，但这是不可避免的，没有才需要考虑是不是出现了更严重的心理问题，而等到事情结束，你又很快恢复了较为正常的状态，重新投入了生活，继续进一步的调查。
  “综合以上行为表现，祝贺你，你不再有强烈的自毁倾向，真正地走出了痛苦的深渊。
  “当然，痛苦不会消失，只会缓和与淡化，将来的某个时候，它也许又突然被触动，重新占据你的心灵，但不必恐慌，有了这段时间的经历，我相信你能很好地应对，从心理学层面上讲，这就是痊愈的表现。
  “同样的，过去必然会在我们身上留下痕迹，你的自毁倾向、偏激程度和病态表现肯定要比大部分人强一点，但都在合理的、正常的范围内。”
  卢米安听完之后，缓慢吐了口气道：“其实我自己也能感觉得到，现在的我和刚到特里尔时的我状态完全不一样。
  “感谢您，苏茜女士，感谢您，‘正义’女士。”
  他能明显地发现，得益于两位心理医生的治疗和在市场区的种种经历，自己从最开始那种什么都不在乎，什么都无所谓，哪怕死掉也没关系的疯狂状态里慢慢走了出来，从一个复仇的恶鬼变成了想要复仇的、有足够行动力的、较为偏激的人。
  “这其实是一次自我的救赎。”苏茜的语气明显比刚才更为快乐，“你最需要感谢的是你自己和你姐姐奥萝尔，如果不是你还抱着一点希望，还有一些求生的意念，如果不是奥萝尔小姐给了你近六年的美好时光，让你能够回味，塑造了你的想法，我们怎么都没法将你拉回来。”
  听到这里，卢米安脑海内骤然回想起了一幅幅画面：
  奥萝尔用深呼吸来缓解教导知识的暴躁；格斗课上的疾风暴雨，平时突如其来的“袭击”；两人坐在书房内，各自看着不同的书籍，享受着安静，享受着夜晚；自己作为头号实验对象，被迫吃下姐姐或成功或失败的故乡食物还原品……
  卢米安的表情逐渐柔和，记起了姐姐在某本小说里写过的一句话：
  过去的快乐和痛苦等于现在的我。
  过了十几秒，他坐直身体，开口问道：“我昨晚的噩梦都来自于那场国王饼游戏吗？”
  这次负责回应的是“正义”女士，她嗓音清柔地说道：“对，从目前的情况看，你当时应该受到了一定的精神污染。”
  “精神污染？那真的涉及超凡力量？”卢米安好奇追问。
  “正义”女士回答道：“正常来说，献祭国王饼的那个简单仪式不可能成功，要不然这个游戏也不会在因蒂斯流行几百年，直至共和国建立，才逐渐被人们遗忘，只剩下少数家庭记得。”
  “是的，我当时也这么觉得，普伊弗既没有用神秘学语言，又未诵念完整的尊名，不可能献祭成功。”卢米安附和道。
  “正义”女士继续说道：“但有一种情况可以例外，献祭者和献祭对象有血缘联系，并且存在许多相似之处。
  “你如果频繁参与普伊弗的国王饼游戏，一次次遭受仪式带来的精神污染，那就不是做几场噩梦能够解决的，它们在完全消退前会逐渐扭曲你的心灵，让你变得疯狂。”
  “那些噩梦里的内容有象征意义吗？”卢米安“嗯”了一声道。
  “正义”女士语速不快不慢地说道：“那很可能是曾经发生过的某些疯狂事件的组合，借助污染投射到了你的梦里。”
  “真有那么一座古堡，真有那么一些疯了的人啊……”卢米安若有所思地点了点头。
  他和“正义”、“苏茜”两位心理医生又聊了一会儿后，感觉今天的复诊接近尾声了。
  这时，“正义”女士主动说道：“我之前不是提过，有事情可能需要你帮忙吗？”
  “没有问题。”卢米安答应得非常爽快。
  就当是心理治疗的费用！
  而且，他相信“正义”女士在委托前必然考虑到了自身的能力，不会太过危险。
  “正义”女士笑着说道：“要是能够成功，我会额外给你一份报酬，正好能从某方面满足你的需求。”
  “改变容貌的？”卢米安心中一喜。
  “差不多。”“正义”女士清柔的嗓音多了几分严肃，“我希望你去特里尔地下墓穴第四层的某个古代墓室里，帮我取一瓶‘撒玛利亚妇人泉’回来。”
  撒玛利亚妇人泉？卢米安内心异常愕然。
  “海拉”女士刚提到她来特里尔是为了去地下墓穴深处寻找某样物品，同时她还询问了“撒玛利亚妇人泉”的传说！
  这会不会太巧了？
  似乎察觉到了他心里的想法，“正义”女士微笑说道：“是不是觉得太巧了？
  “是的，我就是希望你能借助那位‘海拉’女士的探索行动，帮我拿一些‘撒玛利亚妇人泉’的泉水回来，如果只靠你自己，希望很渺茫。
  “其实我可以用更隐蔽的方式‘安排’你去，但那就违背了我的理念和原则，这种事情还是需要当面和你交流，取得你的同意，而不是通过暗中的安排，让你被动卷入，达成我的目的。
  “对我来说，沉迷于操纵他人心灵是一件很危险的事情。
  “当然，坦诚也是一种影响别人心灵的有效手段。”
  卢米安心中的警惕和怀疑就此打消，他疑惑问道：“‘正义’女士，既然您知道‘撒玛利亚妇人泉’的大概位置，那为什么不自己去取，非得找我这个只有序列7的非凡者？”
  “塔罗会”的大阿卡那牌肯定是半神，比自己强大了不知道多少倍！
  “正义”女士笑了笑：
  “简单来说就是，在某些地方，序列越高越危险。”
  还有序列越高越危险的地方？卢米安觉得这超乎了自己的认知。
  “正义”女士补充解释道：“序列越高，越靠近最初，积累的疯狂也就越多，自然越容易被某些污染影响。
  “‘海拉’在这件事情上也有好处，至少能节约她的时间，让她可以锁定一个范围寻找。”
  卢米安思索了片刻，接下了“正义”女士的委托，从她那里获知了“撒玛利亚妇人泉”的大致范围：
  地下墓穴第四层最西面的一座古代墓室里。
  ……
  结束复诊，卢米安回到市场区白外套街，打算从铁皮柜里取走“拷打”拳套。
  刚进入那间安全屋，他忽然有了奇妙的直觉：
  有人进来过！
  有人进过他的安全屋！
  卢米安心中一紧，大步向前，打开了铁皮柜。
  看到奥萝尔的巫术笔记原本和“拷打”拳套还在后，他不可遏制地舒了口气。
  紧接着，他仔细做起辨认，发现确实少了一样物品：
  少了那块地血矿石！
第八十四章 奇怪的失窃
  望着敞开的铁皮柜，卢米安有种荒谬不真实的感觉：
  小偷进了屋，没拿最值钱的“拷打”拳套，也未翻动奥萝尔的巫术笔记，看有没有夹一些纸钞在里面，仅仅只是取走了一块完全不像是宝石的矿物标本。
  不谈陷阱的问题，如果那个窃贼是真正的“偷盗者”，具备超凡能力之人，那他肯定不会放过材质独特能力很强的拳套，若他只是普普通通的小偷，则不可能仅拿走地血矿石，甚至会把这看起来就不值钱的物品随手丢到地上。
  一切的一切让卢米安怀疑入室偷盗者的目的只有一个：
  拿走那块地血矿石！
  对方明确地知道那矿物标本具备什么特殊，并试图利用！
  “忒尔弥波洛斯，是谁偷走了地血矿石？”卢米安思前想后都找不出嫌疑犯。
  除了前几天对付纪尧姆·贝内，他有将地血矿石取出，交给芙兰卡，其余时候都把这矿物标本放在安全屋内，从未随身携带，不至于被人盯上。
  当然，那个小偷可能是借助“占卜”或者“预言”的手段，缩小了范围，一个个房间搜索过来，终于找到了目标物品。
  忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音骤然响起：
  “不知道。”
  不知道……卢米安心中一惊。
  这个答案本身没有意义，但从忒尔弥波洛斯口中说出，则能代表很多事情。
  虽然忒尔弥波洛斯被封印在卢米安的体内，没法透出一点力量，但祂终究是天使，宿命领域的天使，即使只是依靠卢米安的眼睛和命运，也能发现不少中低序列非凡者察觉不了的问题和痕迹。
  而现在，祂说祂不知道！
  这说明偷走地血矿石的人绝对不简单，有可能牵扯高层次的力量，来源于某个隐秘组织或邪神教派！
  嘶，得写信把这件事情告诉“魔术师”女士，毕竟她曾经预见地血矿石会给我带来一些或许好或许坏的遭遇，结果，遭遇还没到来，东西先丢了……卢米安原本不想麻烦大阿卡那牌的，对他而言，地血矿石也不是什么太有价值的物品，应用的场景非常狭窄，丢了也就丢了，可问题一旦变得诡异，就不能轻视。
  在神秘学世界，疏忽大意往往会收到血的教训！
  坦白地讲，卢米安现在既没有丢失财物的愤怒，也缺乏将矿物标本找回来的动力，地血矿石虽然可能会给他带来一定的际遇，但那太虚无缥缈，不够明确，也没有实体，难以让他重视和珍惜。
  而且，“魔术师”女士说过，那际遇有坏的可能，卢米安觉得丢失了反而少一份风险。
  他将安全屋又检查了一遍，确认所有陷阱都未触动，只丢失了地血矿石后，坐了下来，开始写信。
  这一次，被召唤来的“人偶”信使不再像上次那么冰冷，不再有压抑着强烈情绪的感觉。
  也就是几分钟的时间，“魔术师”女士回了一封简短的信：
  “这件事情确实有问题，我也无法锁定偷走地血矿石的人是谁，如果你不害怕，可以去‘与众不同’歌舞厅门口，随便找一个右眼戴单片眼镜的人询问，即使不是他们做的，他们也应该知道嫌疑犯是谁，要是你觉得这太冒险，那就再等一等，过段时间会有人帮你去问。”
  “与众不同”歌舞厅……也是，诈骗犯的上一个序列就是“偷盗者”……那些戴单片眼镜的人能控制整个特里尔涉及超凡力量的所有小偷？卢米安无声嘀咕起来。
  奥萝尔的巫术笔记提过，“偷盗者”是其中一条神之途径的序列9，往上是“诈骗师”，再往上是“解密学者”。
  思索了一阵，卢米安决定等一段时间等人帮自己去问，反正他又不急着使用地血矿石。
  他一想到“与众不同”歌舞厅，想到戴单片眼镜的群岛骗子莫尼特，想到和他造型一致的那些诈骗犯们，就心里长毛，头皮发麻，能不接触就尽量不接触。
  烧掉信纸之后，卢米安将目光投向了存放奥萝尔巫术笔记和“拷打”拳套等物品的铁皮柜。
  这个安全屋已不再安全，必须给它们换一个地方了。
  “‘拷打’随身携带，其他能带就带，能卖就卖，不能的另外找一个安全屋……奥萝尔的巫术笔记和那些黄金，呃，找个大的银行，租个无记名的保险柜存放……这里租约满了就不再续租……”卢米安迅速有了想法。
  其实，他既没法带在身上，也不想卖掉的，除了奥萝尔的巫术笔记和积攒的黄金，只有那五张仪式皮毛，得给它们重新找个家，当然，于他本人而言，也必须另外准备安全屋了。
  考虑好这些事情，卢米安给“海拉”写起信。
  他说自己从某个隐秘的渠道知道了“撒玛利亚妇人泉”的大致位置，而情报的提供者要求他进入地底，取一瓶真正的“撒玛利亚妇人泉”。
  写到这里，卢米安忽然有点疑惑：
  这件事情好像不是必须他直接参与，他完全可以委托“海拉”，让她帮忙带一瓶泉水出来。
  “‘正义’女士不该想不到这点，可她言语里的意思就是我得自己去地下墓穴第四层……在她看来，仅靠‘海拉’女士，找到‘撒玛利亚妇人泉’并取走泉水的成功概率也不高，必须有我提供辅助？
  “我有什么特殊的？除了身上封印着一个天使，就是序列不算高……
  “‘海拉’女士序列较高，靠近‘撒玛利亚妇人泉’会相对危险，容易疯狂，我是负责监控她状态，及时将她唤醒的？
  “我之前以为‘海拉’女士至少序列4，否则她不会说自己能在降临仪式前解决科尔杜村的问题，现在看来，她应该还没有成为半神，要不然，她应该没法进入地下墓穴第四层，更别说靠近‘撒玛利亚妇人泉’……她身上有‘1’级封印物或者相当于圣者的神奇物品？”卢米安把整件事情梳理了一遍，大概有了一些猜测和判断。
  他继续写起书信，用情报提供者的要求为借口，明确提出自己希望亲自进入那座古代墓室。
  经过召唤仪式，那颗纯银打造般、散发着柔和光芒的骷髅脑袋取走了信件。
  没多久，这位信使送来了“海拉”的回信：
  “没有问题，明天下午四点，我们在那座死亡帝国的大门前见。”
  呼……卢米安吐了口气，身体隐隐有些颤栗。
  这既是兴奋，也是恐惧。
  他向来有冒险和尝试精神，而地下墓穴内诡异消失的那对情侣让他印象深刻。
  ……
  第二天上午，泉水街11号。
  卢米安尽职尽责地来到加德纳·马丁的别墅，向他汇报和普伊弗伯爵等“黑猫”成员见面的细节。
  精神比往常亢奋的加德纳·马丁坐在书桌后面，心情相当愉快地说道：“虽然你自己说没有艺术细胞，但你的出身来历决定了你可以和他们聊到一起，这也就是我派你去，而不是找阿不思的原因。
  “我原本还担心你表现不出足够的慷慨，但你做得很好，第一次就赞助了他们4000费尔金。”
  这位“铁血十字会”的“长官”言下之意就是，卢米安你作为畅销作家奥萝尔·李的弟弟，再没有艺术细胞，平时耳朵听到的，眼睛看到的，也不会缺少文学和艺术圈子内的绯闻流言、恩怨情仇。
  “我不理解的是那个国王饼游戏为什么让我感觉危险，昨晚还做了几次噩梦。”卢米安直奔主题。
  加德纳·马丁若有所思地点了点头：
  “这是因为普伊弗比较特殊，他和他那位先祖佛蒙达很像，血缘关系紧密，举行仪式的时候能省略很多关键步骤。”
  “他那位先祖变成恶灵了吗？几百年过去，竟然还能接受献祭。”卢米安没提K先生讲的内容，用正常人的逻辑来推测和询问。
  加德纳·马丁正色说道：“这就是你接近普伊弗要调查的事情，放心，那个国王饼游戏，你只要不是两三天就参与一次，除了做些噩梦，不会有任何后遗症，嗯，保持那种危险直觉，不要成为‘国王’，你比普伊弗之外的人都更容易成为‘国王’，你要是没有信心做出正确的选择，让普伊弗先选。”
  “铁血十字会”想找出神秘失踪几百年的佛蒙达·索伦的下落？呵呵，为什么不事前就告诉我国王饼游戏的危险，提醒我最后一个选？卢米安怀疑加德纳·马丁之前不讲是想利用自己确认某个关键点。
  ……
  下午时分，距离特里尔歌剧院不算太远的地底，一个需要穿过隐蔽缝隙才能抵达的采石场空洞内。
  戴着半脸面具的芙兰卡和简娜又一次见到了那位套着黑袍的“巫师”。
  他是给出深谷修道院看门人失踪之事的委托人。
  芙兰卡环顾了一圈，望向那位巫师打扮的男子，故意沙哑着嗓音道：“我们调查深谷修道院看门人失踪案件有了一定的收获，想和你私下交流。”
  那男子沉默了十几秒，点了点头道：“好。”
  戴着铁色面具的骸骨主持者立刻领着这名男子和芙兰卡、简娜进入了采石场空洞边缘刻意隔出来的一个“交谈室”内。
  ……
  距离约定的时间还有一个小时，卢米安就提着电石灯，进入了市场区对应的地下特里尔。
第八十五章 热闹的地底
  电石灯往前射出染着些许蓝色的偏黄光芒，照亮了被一根根石柱隔开的隧道。
  卢米安慢悠悠地走着，身上斜挎着一个最近两三年开始流行于大学生群体的黑色帆布包，那里面装的是“拷打”拳套和一堆白色蜡烛。
  经过他多次实验，这么放在包里，背于身上，比揣在衣兜或裤袋内，负面影响要小一些，虽然没有拉开本质的差别，但有总比没有强。
  循着加德纳·马丁那张地图上的路线，快进入地底天文台区时，卢米安忽然侧过耳朵，倾听起侧方岔路的动静。
  大量的、杂乱的脚步声微不可闻地传了过来。
  卢米安分别望了前方和右侧的道路一眼，不确定那群身份不明的人会选择哪条，干脆就近攀爬到撑起隧道顶部的一根石柱上方，熄灭电石灯，缩于黑暗中。
  没多久，一群男子靠近了这里。
  他们之中大部分要么穿着破旧夹克，要么赤裸着上身，皆弯着腰背，负着沉重的板条箱，十几个衣着整齐脸有恶色的壮汉手持不同的枪械，提着一盏盏电石灯，均匀分布于队伍的前中后段。
  走私犯啊……卢米安微探脑袋，借助对方的灯光，观察起那一个个板条箱，里面似乎有金属光泽透出。
  军火，还是别的什么？他无声咕哝着，目送这支走私商队进入右侧隧道。
  前行的途中，或许是某道影子晃动得太像真人，一个走私者直接抬枪，瞄准那里，扣动了扳机。
  砰的声音回荡间，警报解除，队伍继续前行。
  卢米安看得“啧啧”摇头，觉得这些家伙精神太过紧绷，反应有点过激。
  在地下特里尔，这样很容易出问题的！
  要知道，除了游荡的大学生和找地方种蘑菇补贴生活的市民们，地底出没的人类大部分都不简单，非凡者的概率远高于地面，如果一遇见路人就开枪，说不定什么时候就惹到了隐秘组织成员、邪神恩赐者、反政府武装和实力不错的洞穴冒险家。
  想到这里，卢米安拔出左轮，向着快消失在右侧隧道尽头的那支走私商队扣动了扳机。
  他没瞄准谁，单纯只是针对空气。
  砰！那些持枪的走私犯或飞快转身，或滚向一侧，同时向刚才的路口倾泻起子弹。
  可这和快触摸到岩壁顶部的卢米安没有任何关系。
  走私犯们和空气较量了一阵后，又警惕又疑惑又慌乱地转移起位置。
  卢米安望着他们的背影，露出了笑容。
  不用谢，这是一次免费的教育！
  他随即跳至地面，重新点燃了电石灯。
  嗅了嗅还残留着火药味道的空气，卢米安微笑插好左轮，沿既定的路线往前。
  也就是两三分钟后，他遇上了几名穿着深色制服的采石场警察，他们拿的是半自动手枪。
  望了眼面容年轻，斜背挎包，衬衫配马甲的卢米安，为首那名警官低声咒骂了一句：
  “婊子养的，怎么又是大学生！”
  骂完，他吐了口气，高声问道：“你刚才有听到什么动静吗？”
  “那边好像有枪战，砰砰砰的，我想过去看看又不敢。”卢米安一点也没替那支走私商队隐瞒。
  几名采石场警察对视了一眼，快步越过卢米安，奔向那个路口。
  ……
  “交谈室”内。
  看到戴铁色面具的骸骨主持者走了出去，巫师打扮的男子望向芙兰卡和简娜道：“你们有什么发现？我说过，必须找到看门人或者他的尸体才能领取报酬。”
  简娜平静说道：“我们还没想过领报酬，只是觉得事情比你描述的更加复杂。
  “之前某个夜晚，我们潜入了深谷采石场……”
  听到“深谷采石场”这个名词后，脸庞被兜帽阴影遮住的男子脑袋微有抬起。
  这个细微的肢体语言没有逃过芙兰卡认真观察的目光。
  她可是专门请教过安东尼·瑞德的，知道这种情况下，正常人类大概会有哪些下意识的反应。
  对方刚才的举动表明他对“深谷采石场”这个词语很敏感！
  而只有知道那里存在问题的人，才会出现类似的反应。
  简娜继续说起自己和芙兰卡的发现，包括那个装着机械义眼的僧侣和镶嵌着一条条手臂一根根大腿的秘洞。
  巫师打扮的男子再没有多余的肢体动作，但对芙兰卡而言，这更证明对方了解深谷采石场的异常。
  听完简娜的讲述，这男子故意尖利着嗓音道：“我不确定那和看门人的失踪有没有关系，但如果你们能进入那个秘密洞穴，拍几张照片，或者带出重要的、有价值的物品，我愿意支付一半的报酬给你们，说不定你们还能在里面发现看门人下落的线索。”
  你看我们像傻的吗？才1万费尔金就想让我们冒险？芙兰卡无声咕哝道。
  若非这是她朋友召集的神秘学聚会，她都打算想办法跟踪这个委托者，弄清楚他的真实身份，从他那里榨取出更详细的信息，让简娜卖给“净化者”。
  ……
  “站住！
  “前方是死亡帝国！”
  卢米安又一次来到了那座雕刻着各种白骨和太阳花、蒸汽符号的天然拱门前。
  他还没来得及拿出从微风舞厅借的怀表，以确认时间，就看见套着寡妇式神秘黑袍、淡金头发干枯分叉的“海拉”从另外一侧走了过来。
  这位女士轻轻颔首道：“既然你已经到了，那我们就提前进去吧。”
  “好。”卢米安打开挎包，拿出了两根白色蜡烛。
  他一边点燃它们，分出一根给“海拉”，一边笑着说道：“你不担心我拿到的‘撒玛利亚妇人泉’情报有错吗？”
  “成功是由一次次失败堆积而成的。”“海拉”嗓音冰冷地回答道。
  卢米安顿时笑了一声：
  “我以为你会说失败是成功的妈妈。”
  “这里不是研究会。”“海拉”简单回应。
  卢米安没再闲聊，熄灭电石灯，举着已燃起橘黄火焰的白色蜡烛，走向那座巨石拱门。
  如他所料，一道人影从门后的黑暗里转了出来。
  那人影穿着蓝色马甲和黄色长裤，头发花白，皱纹不多，淡黄色的眼眸已有一定的浑浊，是一位年纪颇大的老者。
  老者望了卢米安手中的白色蜡烛一眼，皱眉问道：“你没找向导吗？”
  你……不是你们？卢米安用眼角余光瞄了瞄“海拉”，发现她周围的烛光不知什么时候已变得黯淡，就像遭遇了地底黑暗的侵蚀或是笼罩上了浓郁的迷雾。
  处在这种状态的她似乎消失在了负责守门的墓穴管理员眼中。
  卢米安冲着那位老者露出了笑容：
  “我不需要向导，我到墓穴游玩已经很多次了，只不过更习惯走纪念堂区那边的入口。
  “放心，我记得所有禁忌，不会故意违背。”
  那老者没好气地说道：“你们这些大学生啊！记住，在你的蜡烛燃烧完之前出来！”
  他一边说，一边让开道路，转回了门后的黑暗。
  卢米安穿过巨石门洞，进入“死亡帝国”时，仗着这次有“海拉”做同伴，侧过脑袋，望向那位年迈的墓穴管理员，好奇问道：“你为什么可以不举着点燃的白色蜡烛？”
  那名墓穴管理员略显浑浊的淡黄色眼眸忽然变得幽暗，整个人都透出一股冰冷的意味。
  他嗓音低沉地回答道：“我只是在门口，没有深入。”
  是吗？已进入地下墓穴的卢米安理智地放弃了追问，专心感受起心底迸发出的寒冷和周围黑暗里投过来的一道道目光。
  他觉得那位墓穴管理员现在的状态和“海拉”的气质有点像。
  石壁坑洞内摆放的尸体和道路两侧堆放的骸骨注视下，卢米安行走于弥漫着些许腐烂味道的空气里，和“海拉”一起穿过了“小礼拜堂墓室”、“纪念柱墓室”等地方。
  “我们去第几层？”经过一群游览者后，“海拉”清冷问道。
  “第四层。”卢米安举高手里的白色蜡烛，指了指前方墓室旁的路牌，没有一点隐瞒。
  “海拉”再次颔首，加快脚步，走到了卢米安的前方。
  她对地下墓穴第一层似乎非常了解，七拐八绕就找到了通往第二层的阶梯。
  和上面一层相比，这里的游客非常少，只偶尔能遇上几名举着蜡烛在尸骸“围观”下唱歌跳舞锻炼胆量的大学生。
  “海拉”前行的速度一点也没有放缓，没多久，卢米安看到了一扇残破的石门。
  借助蜡烛偏黄的光芒，他读出了石门上的因蒂斯语：
  “旧藏骨堂入口”。
  “从这里往下就是第三层，门口是太阳和蒸汽的祭坛，一直走到‘克丽丝芒娜夜柱’，就能进入第四层。”“海拉”冰冷说道。
  “你有地下墓穴的完整地图？”卢米安忍不住问道。
  市面上流通的往往只有第一层。
  “海拉”摇了摇头：
  “越往下了解得越少，从第三层开始，必须看路牌和洞顶的指引黑线。”
  卢米安没再多说什么，和“海拉”一起穿过旧藏骨堂入口，沿很有历史感的宽大石制台阶一步步往下。
  两人刚抵达墓穴第三层，就看到了一团烛光，看到了两根斑驳巨石堆成的祭祀之柱。
  那团烛火属于一个黑发棕眸脸色苍白的年轻男子。
  他发现卢米安和“海拉”后，就像抓住了救命的稻草，忙不迭地奔了过来。
  他边跑边喊道：“我，我几个朋友消失了！就那样消失了！”
第八十六章 祭祀广场
  朋友消失了？手举白色蜡烛的卢米安望着狂奔过来的年轻男子，眉毛轻轻动了一下。
  在地下墓穴，消失很正常，不正常的是这家伙怎么还记得有那么几个朋友，记得他们诡异消失了？
  他又不是墓穴管理员，身上也没封印着天使！
  事情一旦出现反常的迹象，那必定存在问题！
  “停下！”卢米安用空着的右手拔出左轮，瞄准了那名黑发棕眸脸色苍白的年轻人。
  烛光晃荡中，那年轻人疯狂摇头道：“救命！救救我！
  “他们都消失了！”
  他只是稍微放缓了速度，并没有停住脚步。
  砰！
  卢米安直接扣动了左轮的扳机，让黄澄澄的子弹擦着那名年轻人的身体飞到远方，消失在烛光无法照亮的黑暗中。
  那年轻人感受到了卢米安开枪阻止的意志，终于停了下来，露出企求的表情：
  “救救我！救救我！”
  卢米安见身旁的“海拉”一直保持着安静，没有交流的意图，只好自己开口询问：
  “究竟发生了什么事情？”
  说话的过程中，他借助三人手中的偏黄烛火，将地下墓穴第三层入口处的环境纳入了眼底。
  和之前两层堆满白森森骸骨的墓室四周、道路两侧不同，这里有一个没任何尸骸的小型广场。
  广场由斑驳的灰石铺成，缝隙里没有一点苔藓和泥土，干净到让人感觉不可思议。
  它的中间位置一左一右竖立着两根巨石堆出来的灰白柱子，表面风化严重，留下了一块又一块剥落的痕迹。
  可就算这样，视力出众的卢米安还是能辨别出两根巨柱上分别铭刻着“太阳圣徽”和“三角圣徽”，簇拥它们的则是太阳花、曲轴、连杆等符号。
  广场四周，烛光无法照亮的地方，黑暗浓郁，仿佛有无数身影屹立在那里，投来了让卢米安皮肤凸显出密集小疙瘩的目光。
  黑发棕眸脸色苍白的年轻人一脸惶恐地回答道：“我不知道，我们正准备走出这个祭祀‘永恒烈阳’和‘蒸汽与机械之神’的广场，探索第三层的古代墓室，他们就忽然绊到了什么，一个接一个摔倒，连手中的蜡烛都掉在了地上，一下熄灭。
  “我，我走在最后面，看到他们就那样，就那样消失了！”
  “消失了？”卢米安故意这么反问了一句。
  对他而言，最关键的问题不是怎么消失，而是目击者为什么还记得消失这件事情。
  “对，消失！”那年轻人重重点头，“他们就好像以极快的速度在我面前蒸发了一样，我，我非常害怕，不敢去找他们，也不敢返回地面，只能在这个祭祀广场等待，赞美太阳，我的蜡烛快烧完前，终于有人来了！”
  看得出来，你这次要是没被诡异侵蚀，能顺利逃出去，对“永恒烈阳”的信仰肯定会虔诚不少……卢米安一时分辨不出对方有没有异常，只好随意再提了一个问题：
  “你们是大学生？”
  那年轻人又一次点头：
  “是的，我们是特里尔高等师范学院的学生，组队来这里冒险，我，我叫热拉尔。”
  卢米安忍不住笑了一声，甚至想邀请这个家伙加入自己和“海拉”寻觅“撒玛利亚妇人泉”的行动，反正这种学生大概率活不到毕业，不如留下来充当鱼饵，发挥余热。
  他思索着怎么确定热拉尔有没有问题时，“海拉”突然开口，嗓音冰冷地说道：“我们送你上去。”
  这么好心？卢米安略感愕然地侧头望了“海拉”一眼。
  在他的印象里，这位女士可能连血都是冷的。
  热拉尔感激到眼泪和鼻涕都流了下来，一边不断说“谢谢”，一边靠近两人。
  卢米安观察着他的一举一动，并从帆布挎包里拿出一根白色蜡烛，丢了过去。
  热拉尔手忙脚乱地接住，用只剩下短短一节的旧蜡烛点燃了新的蜡烛。
  看到又一团昏黄的烛光冒出后，这位大学生稍微松了口气，跟着“海拉”和卢米安踏入了通往第二层的石制阶梯。
  刚上行没十步，热拉尔忽然怔住。
  卢米安望了过去，发现他脸上残留的惊恐情绪全部消失了。
  “你自己返回地面没有问题吧？”“海拉”又一次开口，却说出了与刚才截然不同的话语。
  热拉尔笑了起来：
  “没有问题，感谢你们的蜡烛，哎，丢失了备用蜡烛就是麻烦。”
  呃……卢米安心中一动，试探着问道：“你是自己一个人到墓穴第三层冒险的？”
  热拉尔自豪点头：
  “当然，我有足够的胆量和经验。”
  终于忘了那几个同学啊……之前没忘是因为在祭祀广场？“海拉”女士就是看出这一点，才提议送他？卢米安有所明悟地点了点头。
  目送热拉尔沿台阶一层层往上，通过“旧藏骨堂入口”离开这里后，卢米安和“海拉”返回了祭祀广场。
  这一次，卢米安再望向那两根分别属于“永恒烈阳”和“蒸汽与机械之神”的祭祀之柱时，对它们的感觉已完全不一样。
  那或许代表着神灵的庇护！
  可就算象征着神灵的注视和庇佑，那两根石柱在地下墓穴的深处度过了漫长岁月后，还是不可避免地出现了风化和腐蚀痕迹。
  卢米安本着多点庇护多些把握，试一试又不会损失什么的心态，面朝铭刻着“太阳圣徽”的那根祭祀之柱，微仰身体，张开了双臂：
  “赞美太阳！”
  “海拉”静静地看着，没有打断他的祈祷。
  等卢米安结束了简短的赞美，两人借助头顶的黑线和广场边缘的路牌，向位于北面的“克丽丝芒娜夜柱”行去。
  举着白色蜡烛的卢米安刚脱离祭祀广场没几步，霍然心中一动，将目光投向了脚前。
  堆在道路旁边、长出了暗绿霉菌的一具骸骨不知什么时候倒了下来，手骨横在路上，仿佛要抓住行人的脚踝。
  卢米安刚才要是走得快点，对环境的观察粗心一点，很可能被这具尸骸绊到！
  这让他瞬间记起了热拉尔的描述：
  这位大学生的几个同伴就是绊到了什么，摔倒在地，弄灭了烛火，才被地下墓穴“吞掉”，连存在的痕迹都彻底消失！
  他们绊到了这些倒下来的骸骨？卢米安若有所思地一脚将那根手骨踢开。
  啪的声音里，他和“海拉”继续往前，可没几步，他们又遇到了一具半个身体都倒在路上的白森森骸骨。
  卢米安皱起眉头，下意识回望向刚才差点绊到自己的地方。
  昏黄的烛光扩散至那边，已非常微弱，可卢米安还是借助“猎人”的视力，勉强看清楚了种种细节。
  他的瞳孔霍然放大，发现被自己踢开的那根惨白手骨又回到了原本的位置，继续充当着路人的绊脚石！
  “它们还活着？不死生物？”卢米安精神绷紧地环顾了一圈，然后开口问道。
  “不是，但有可能是。”“海拉”简洁回应。
  见卢米安一脸茫然，她进一步解释道：“它们现在应该是受到墓穴深处的环境影响，具备了一定的异常，等环境中潜藏的危险和恐怖爆发出来，它们肯定会全部变成不死生物。”
  全部变成不死生物……卢米安想象了下那样的画面，本能地打了个寒颤。
  这一层的骸骨，不管完整，还是不完整，至少上百万具，说不定还会多一个数量级，它们要是都成了憎恨活人的不死生物，事情将恐怖到极点！
  见“海拉”没有返回的意思，卢米安也跟了上去，两人靠着路牌的指引和头顶的黑线，穿过那一具具试图“阻拦”的骸骨，缓慢地向目的地而去。
  不知过了多久，未再遇到任何一个活人的他们终于抵达了“克丽丝芒娜夜柱”。
  这是一根由黑色大理石制成的巨柱，上端触碰到了洞顶，表面未铭刻任何花纹和符号，也没有风化和腐蚀的痕迹。
  卢米安看得一阵愕然。
  要知道，祭祀广场里，分别象征“永恒烈阳”和“蒸汽与机械之神”的两根石柱也被风化和腐蚀了！
  这比祭祀之柱更为特殊？
  “海拉”仿佛猜到了卢米安的感受，清冷说道：“克丽丝芒娜是魔女教派的一员，那也可以称为魔女家族。
  “祂本人是序列2的‘灾难魔女’，陨落在上一纪的‘四皇之战’里，陨落在第四纪那个特里尔，但特性都被魔女家族回收了。
  “除了‘克丽丝芒娜夜柱’，第三层或者第四层还有‘玛丽安夜柱’和‘利厄斯夜柱’。”
  “这两位又是？”卢米安觉得应该也是天使，否则没法和克丽丝芒娜对等。
  “玛丽安是当时黑夜教会的教宗，利厄斯是古代死神的眷者，一位‘死亡执政官’，祂们的特性也被各自的势力回收了，至于有没有别的天使陨落在这里，我不太清楚，但追随‘血皇帝’的那些天使肯定陨落了不少。”“海拉”简单说了几句后，指了指“克丽丝芒娜夜柱”后方的石制阶梯，“我们去第四层吧。”
  卢米安“嗯”了一声，提议在下行到第四层前，更换好快燃烧完的白色蜡烛。
  ……
  参加完神秘学聚会，芙兰卡和简娜沿来时的道路往歌剧院拱廊街对应的地底区域走去。
  拐过一处岔路后，芙兰卡微微侧身，凑至简娜耳畔道：“有人在跟踪我们。”
  有人在跟踪我们？简娜心中一惊。
第八十七章 负面影响
  “怎么会？”简娜惊讶愕然之余，有着强烈的疑惑。
  她记得刚才那场神秘学聚会结束时，参与者是间隔离开的，而且可供选择的路线有不少，自己两人还注意着没留下什么痕迹，怎么就被人跟踪上了？
  见简娜控制住了回头打量的冲动，芙兰卡一边若无其事地前行，一边闲聊般低声说道：“谁知道呢？也许是有参与者刚好选择了这条路线，发现前面有人，想跟踪看看有没有机会发一笔意外之财，也许是某位具备特殊的能力，用某种我们没想到的方式跟了上来。
  “向前走，假装什么事情都没有发生，等回到拱廊地下街，就安全了。
  “如果跟踪者在此之前发动了袭击，你第一时间扔掉手里的电石灯，躲入周围的阴影，之后再视情况决定怎么参与战斗。”
  简娜轻轻点头，表示自己会照做。
  她提着电石灯的左掌不自觉握紧了少许。
  两人沿着黑暗潮湿的隧道走了一两百米后，芙兰卡放慢脚步，转过脑袋，望向身后，疑惑自语道：“那个跟踪者不见了……
  “也可能是利用某种方式绕过了我留下的‘蛛丝’……”
  她话音刚落，前方黑暗里，电石灯光芒照射的边缘，一道人影走了出来。
  简娜反应极快，立刻抛下左手提着的电石灯，藏入了侧方阴影。
  芙兰卡仗着有“镜子替身”，没急着躲避，将目光投向了那个绕到前方的跟踪者。
  那是一名做巫师打扮，用兜帽阴影遮住脸孔的男子。
  那个委托者！
  他望着芙兰卡，嗓音刻意尖利地说道：“我想和你们做一笔交易。”
  ……
  “克丽丝芒娜夜柱”后方，卢米安举着新的白色蜡烛，映着昏黄的火光，跟随在“海拉”的身后，沿那仿佛通往真正地狱的斑驳石阶，一层层走向黑暗的深处。
  两侧岩壁缓缓退后，显露出宛若真实的人头浮雕，深灰色的它们密密麻麻聚在一起，就和上层墓室内无数骸骨紧挨着堆放一样。
  刚走完所有石阶，踏足死寂到极点的地下墓穴第四层，卢米安突然一阵暴躁，就像被关在了监牢里面，失去人身自由很久，想用尽一切办法逃脱出去。
  这样的感受他之前有过，那是来自“盔甲幽影”契约的负面影响，但从没有哪次像现在这么强烈！
  这就像他的灵被身体关押着并终于认清楚了事实一样。
  他的灵想要打爆这个“囚笼”，打爆这个世界，打爆所有的一切，获得真正的自由！
  呼……卢米安缓慢吐了口气，让精神状态平复了不少。
  即使没有“托钵僧侣”的恩赐，他自问也能承受得住这样的异常情绪，而有了“托钵僧侣”的力量，他控制得更为轻松了。
  “按照‘正义’女士的说法，序列越高，积累的疯狂越多，越容易被地下墓穴第四层暗藏的污染影响到……我现在就是这种情况，只是因为序列不高，受到的影响很弱，所以能够忍受和控制？”卢米安对当前状况迅速有了猜测，本能抬起脑袋，将目光投向了斜前方的“海拉”。
  对方的脖子颇为修长，大半隐于类寡妇装的衣领内，非常适合从中间捏断……
  卢米安刚闪过这么一个想法，就连忙摇了摇头，将来自“脓肿断手”契约的负面影响甩到了脑后。
  与此同时，他看见“海拉”的脸色更苍白了一些，愈发像是死去多日的尸体而不是一个活生生的人类。
  下一秒，“海拉”拿出一个军用酒壶，拧开盖子，咕噜喝了起来。
  卢米安抽了抽鼻子，闻到了浓郁的酒香。
  他无声犯起了嘀咕：
  应该是烈酒……按照“海拉”女士的喝法，会不会像弗萨克那些酒鬼一样，随身带很多个酒壶？
  一口气喝掉三分之一瓶蒸馏烈酒后，“海拉”的脸色红润了一点，开口问道：“该往哪边走？”
  “最西面的某座古代墓室内。”卢米安没再隐瞒，坦诚说道，“目前只知道大致的范围，还不确定是哪座。”
  “海拉”轻轻颔首，将目光投向了墓穴顶部。
  那里画着一根粗大的黑线，箭头向四面八方延伸，指向不同的位置。
  结合入口附近的路牌，卢米安大致知道了往西面去该选哪条路线。
  但他还是拿出了提前准备好的指南针，打算做个确认。
  那便携式的仪器刚一置于昏黄的白烛火光下，指针就连续跳动，时而左，时而右，完全没有规律，也停不下来。
  “它疯了。”卢米安用讲笑话的方式中和起被控制住的暴躁情绪。
  “只能结合路牌和黑线来寻找。”“海拉”像是早有预料。
  卢米安叹了口气，看着还在跳动的指南针，自嘲般笑道：“它一直不停，是不是可以用来做永动机？”
  “海拉”看了他一眼：
  “你不是‘永恒烈阳’的信徒吗？”
  卢米安诚恳回答道：“暂时是。”
  “海拉”没再继续这个话题，根据旁边的路牌和头顶的黑线，往右前方迈开了步伐。
  “‘玛丽安夜柱’和‘利厄斯夜柱’都在这一层啊，还有弗朗索瓦墓、血色修会厅、疯狂蘑菇洞……呃，这个名字的风格和其他完全不一样啊。”卢米安絮絮叨叨地将目光从路牌上收回。
  第四层墓穴和上面三层最明显的不同是，道路两侧不再堆放死者的骸骨，显得宽敞和干净了不少，但也更加衬托出死亡般的安静。
  而那些古代墓室都封闭着入口，让人没法一眼看出里面究竟藏着什么。
  “海拉”没有回头地说道：“你精神出现一定异常的表现是话语变多，更加唠叨？”
  “那倒不是，只是说话有利于舒缓我的暴躁。”卢米安没有隐瞒。
  两人走走停停，结合路牌和黑线，不断地调整着方向。
  经过那座外层泥土都透着几分血色、以“修会厅”为名的半天然墓洞时，卢米安不间歇打量着四周环境的目光忽然扫到了一个人。
  那是一位女性，套着简单朴素的白袍，黑发柔顺披下，五官异常精致，搭配无比完美，气质圣洁得仿佛不属于这么一个死寂污秽的墓穴。
  卢米安虽然经常看见“欢愉魔女”，但还是产生了强烈的惊艳感，甚至涌现出了想蹂躏对方的罪恶冲动。
  这不仅仅是“拷打”拳套的负面影响，还来自他内心深处的阴暗念头。
  让卢米安恢复清醒的是，对方晶莹的蓝色眼眸冰冷没有一丝生气，而双手空无一物，未举着点燃的白色蜡烛！
  在地下墓穴内，活人没有白色蜡烛的火光保护都会消失不见！
  卢米安身体紧绷之中，那女性转入了周围的黑暗，被“血色修会厅”的外墙挡住，不知所踪。
  “你在看什么？”“海拉”冰冷的声音响了起来。
  “你没看到吗？”卢米安把自己目睹的画面详细描述了一遍。
  “海拉”沉默了几秒道：“我确实没有看见，虽然你一停止前行，我就将目光投向了那里。”
  “只有我能看到？或者，只让我看到？”卢米安不确定是忒尔弥波洛斯带来的影响，还是本身序列或者性别的原因。
  “海拉”想了下道：“不用理会这种事情，地下墓穴深处有特殊的怨魂、恶灵徘徊很正常，但这座地下墓穴本身就相当于一个非常强的封印，你不违反规则，触动异常，是不会遭遇危险的。”
  卢米安点了点头：
  “我刚才就在疑惑，普通游览者和冒险的大学生肯定没法穿过第三层墓穴来到这里，为什么还要弄指引黑线和准确路牌，这是给谁看的？”
  “定期来这里清理的官方非凡者和每天负责巡视的墓穴管理员们。”“海拉”一边回答，一边重新迈步。
  她随即简单提醒道：“根据你的描述，你刚才看见的女性身影很像高位魔女。”
  卢米安心中一惊：
  “不会是‘灾难魔女’克丽丝芒娜残留的怨灵吧？”
  “我不确定。”“海拉”拿出军用酒壶，咕噜又喝了一口。
  卢米安随意望了一下，眼皮忽然跳了跳。
  他看见“海拉”右手手背上多了一个紫红色的斑块。
  那是原本没有的。
  那就像是死者的尸斑！
  这就是墓穴第四层污染带来的影响？“海拉”女士在靠烈酒对抗？卢米安继续着自己的没话找话。
  在一种唠叨的状态里，他和“海拉”一起穿过未标识的多座古代墓室，抵达了这一层最西面的区域。
  这里的岩壁边缘有几十上百座古代墓室分布，卢米安一眼都看不到尽头。
  他正想询问“海拉”有没有办法加快搜寻目标的进度，突然听见附近一座古代墓室内传出咚咚咚的敲击声。
  这样的动静里，“海拉”和卢米安戒备的注视中，那墓室的破损石壁出现了更多的垮塌，形成了一个可供人类出入的黑色洞口。
  一道身影弯着腰背从那里走了出来。
  精神高度紧绷的卢米安很想一发“巨大火球”炸过去，但还是强行忍耐住了冲动，打算先观察一下。
  从古代墓室里爬出来的那名男子拿着点燃的白色蜡烛，拍了拍衣物上沾染的灰尘，慢慢直起了身体。
  他套着马戏团内占卜家式黑袍，皮肤棕黑，身材瘦削，黑发微卷，眸色偏深，右眼戴着一块水晶制成般的单片眼镜，俨然便是群岛骗子莫尼特。
  莫尼特对着卢米安和“海拉”露出了笑容：
  “真巧啊！”
第八十八章 杀心
  操！卢米安一看到莫尼特，心里就忍不住骂出了声音。
  这既是愤怒，也是恐惧，几乎成为了应激反应。
  怎么又是他？
  他怎么又在关键时刻出现于地底出现于我的面前？
  他究竟想做什么？
  怎么就跟金鸡旅馆的臭虫、垃圾堆里的蟑螂、地下特里尔的老鼠一样，随处可见，无法避开？
  “你是？”这时，“海拉”冰冷问道。
  她平静如同死人的态度让卢米安的情绪迅速缓和了下来，脑海念头急转，分析起群岛骗子莫尼特和他背后那个“与众不同”歌舞厅的目的。
  莫尼特捏了捏右眼眼窝内的单片眼镜，笑着回答道：“和你们一样，墓穴冒险家。”
  墓穴冒险家……把盗墓贼说得这么光明正大……“正义”女士说过，序列越高，进入地下墓穴越危险……所以，在这里，莫尼特信仰的那位天使没法给他提供任何帮助，“与众不同”歌舞厅内具备神性的圣者同样不敢前来……也就是说，我和“海拉”女士联手，有不小可能把莫尼特永远留在这里，让他没法再像蟑螂一样到处出没！卢米安望着莫尼特，微微眯起了眼睛。
  他心中的恐惧退去了不少，趁这个机会干掉面前骗子的危险想法急速增多。
  卢米安笑了起来，看着莫尼特道：“墓穴冒险家？你对这里很了解吗？”
  莫尼特噙着笑意道：“当然。”
  他抬起右手，指了指烛光边缘的一座古代墓室：
  “那是第四纪索罗亚斯德家族某位成员的。”
  紧接着，莫尼特又连指了好几座位于附近的墓室：
  “那是雅各家族某位成员的，那是亚伯拉罕家族某位成员的，那是血色军团一位成员的……
  “可惜啊，都没有非凡特性遗留。”
  见这个群岛骗子真的回答了自己的问题，卢米安一时有点惊讶，愈发疑惑于对方的目的。
  他试探着指了指莫尼特身后那座古代墓室，也就是他爬出来的地方：
  “那是谁的墓室？”
  莫尼特往前走了几步，看到卢米安的眼神一下变得危险后，才停了下来，笑着说道：“是第四纪阿蒙家族某位成员的。”
  这骗子知道很多个第四纪的大家族啊，对第四层墓穴的情况也非常了解，比路牌上写的详细多了……卢米安惊疑不定中，“海拉”又一次开口：
  “那你知道‘撒玛利亚妇人泉’在哪里吗？”
  莫尼特摩挲了下单片眼镜的外沿，勾起嘴角道：“我为什么要告诉你们？
  “你们能给出什么样的报酬？”
  “我们为什么要相信你掌握着‘撒玛利亚妇人泉’的具体位置？”卢米安条件反射地问道。
  他怀疑莫尼特又要开始习惯性诈骗了。
  莫尼特轻笑了一声：
  “我确实不知道，‘撒玛利亚妇人泉’这个名字取得也不怎么样，像是来自我以前读过的一本古代典籍。
  “不过，来这一层的次数多了后，我发现了一些奇怪的现象，一些偶然活化的骸骨会自动聚集到这个区域，走入某座墓室，不再出来。”
  那些因环境而产生的不死生物会被这层墓穴的异常影响，主动靠近？或者，那就是“撒玛利亚妇人泉”？西面，某座古代墓室，条件吻合……卢米安心中一动之余，更加地戒备。
  群岛骗子莫尼特没收取任何报酬，就主动透露了这么重要的情报？
  这完全不符合他的性格！
  事情一旦显得反常，就必然存在问题！
  卢米安怀疑对方要么是在用这个情报骗自己和“海拉”去不死生物们聚集的那个古代墓室，主动靠近异常的源头，自己弄死自己，要么是利用自己两人，帮他探一探路。
  这两种情况都有一定的可能，前者虽然对莫尼特没有任何好处，但有的人只是看到别人吃亏受损，也会非常高兴。
  “我知道的就这么多。”莫尼特又捏了下右眼眼窝内的单片眼镜，笑着说道，“我去翻别的墓室了，如果你们能找到所谓的‘撒玛利亚妇人泉’，记得在这个阿蒙家族成员的墓室内给我留张纸条，告诉我那究竟有什么奇异之处。”
  他一边说一边走向了卢米安。
  在卢米安高度紧绷随时发动攻击的状态里，这群岛骗子越过了他，拿着点燃的白色蜡烛，走向远处的墓室。
  很快，他的身影消失在了岔路口，黑暗重新笼罩了那里。
  真的走了？卢米安一边警惕着意外，一边关注着忒尔弥波洛斯的反应。
  这位宿命的天使一直保持着沉默，没有因为莫尼特的又一次出现给予提醒。
  “海拉”则退了几步，来到旁边一座古代墓室旁，打开了摇摇欲坠的石门。
  面对散落于墓室入口的那一根根惨白骨头，“海拉”向上托起了右掌。
  那些白骨就像被无形的丝线扯住，迅速聚拢在一起，于吱嘎声里变成了摇摇晃晃的人形骷髅。
  “海拉”没对自己唤起的不死生物下达任何命令，冰冷地看着它缓慢地离开墓室，向着黑暗的深处行去，仿佛那里有什么东西在召唤着它。
  “海拉”女士是“收尸人”途径的，或者有相应的神奇物品？卢米安大概明白了“海拉”的想法，她打算利用不死生物会自动靠近有问题的那座古代墓室的特质，让它引路。
  而这片区域，最可能存在异常的就是“撒玛利亚妇人泉”！
  两人举着燃烧的白色蜡烛，跟在那具人形骷髅的身后，于最西面的这些墓室间穿行。
  突然，又一道人影带着烛火从拐角处的黑暗里冒了出来。
  他右眼眼窝内夹着水晶制成的单片眼镜，脸上是意味不明的笑容。
  又是那个群岛骗子莫尼特！
  卢米安又被吓了一跳的同时，莫尼特笑着问道：“那个‘撒玛利亚妇人泉’很有意思吗？我能和你们一起去吗？”
  你刚才怎么不问？卢米安心底涌现出了强烈的杀意。
  他表面不动声色地说道：“我们都还没找到，怎么知道有没有意思？
  “你为什么不藏在暗处，等我们完成了探索，确认好有没有危险，有没有陷阱，再尝试进入？那样风险会低很多，而我们即使成功，也没法取走全部的‘撒玛利亚妇人泉’。”
  莫尼特用右手食指的指背抵了抵单片眼镜，相当赞同地点了点头：
  “你说得很有道理。”
  这骗子笑了笑，退回了拐角处的黑暗里。
  烛火飞快远去，直至消失。
  这么简单就被劝走了？卢米安脑海念头都碰撞得激发了火花，还是想不出群岛骗子莫尼特究竟想做什么，目的是什么？
  他侧头望了“海拉”一眼，发现对方又一次喝起烈酒，但脸庞连一丝红润都没有出现，反而透出几分青色。
  这位女士更像尸体了。
  “你知道这些戴单片眼镜的人有什么问题吗？”卢米安试探着问题。
  “海拉”将喝完的军用酒壶放回了暗袋里，一边继续跟着那具人形骸骨往前，一边用冰冷虚幻的嗓音回答道：“和第四纪的阿蒙家族有关。”
  第四纪的阿蒙家族……莫尼特刚才爬出来的那座古代墓室就属于阿蒙家族的某位成员……这个家族掌控着“偷盗者”途径，就像芙兰卡说的魔女家族掌控着“刺客”途径一样？卢米安见“海拉”不愿意多讲，只好沉默跟随。
  莫尼特的出现让他用唠叨缓和暴躁情绪的想法都没有了。
  走着走着，卢米安和“海拉”手中的烛火出现了明显的晃动，染上了浅浅一点阴绿。
  那具“复活”的骸骨随之转入了一座石门半开的、腐朽斑驳的巨大墓室。
  卢米安精神一振，觉得“撒玛利亚妇人泉”就在前方。
  这时，又一道人影从墓室侧面探出了脑袋。
  偏黄的烛火下，水晶单片眼镜闪烁着奇异的色泽。
  还是那个群岛骗子莫尼特！
  他微笑问道：“有什么话语要留给亲人朋友吗？我可以帮你们转达。”
  再次被吓到的卢米安差点按捺不住心里的杀意。
  再没有比这里更适合对付莫尼特的地方了！
  “没有。”“海拉”冰冷回应，未选择动手。
  卢米安缓慢吐了口气道：“我也没有。”
  “真是遗憾啊。”莫尼特一脸失望地转回了墓室侧方的黑暗隧道内。
  那偏黄的烛火泄出少许，轻轻晃动，表明他并没有远去，就在附近等待。
  卢米安忍不住望向“海拉”，用右手比了个割喉咙的姿势。
  他是在问要不要提前清除那个群岛骗子？
  “海拉”沉默了几秒，轻轻摇头道：“我们拿到‘撒玛利亚妇人泉’就立刻离开这里。”
  她的意思是专注目的，不要另外再找麻烦。
  嗯，一装好泉水，我就带着“海拉”女士传送离开……卢米安表示了认同，和“海拉”一起更换上新的蜡烛。
  过了片刻，那具骸骨依旧没有出来，两人小心翼翼地通过半开的石门，进了那座巨大的墓室。
  就在这个时候，墓室深处传来了一道嘶哑老迈的声音：
  “站住！”
  偏黄烛火的边缘，一道人影摇摇晃晃地浮现出来。
第八十九章 泉眼
  墓室深处，摇摇晃晃走出来一道人影。
  进入烛火范围后，那人影仿佛有点不适应光明，抬起右手，在眼前挡了一下。
  他和那些墓穴管理员一样，穿着蓝色的上衣，套着黄色的长裤，但脸庞皱纹很深，到处都是淡褐色的斑块，全白的头发则稀疏干枯，眼眸是少见的纯黑，一片冰冷。
  不知为什么，卢米安总觉得这名老迈的墓穴管理员身形较为模糊，边缘仿佛融入了周围的黑暗，无法被白色蜡烛的光芒照亮，而他的呼吸声微弱得像是没有。
  他如同一具还保留着说话功能的尸体，毫无感情地嘶哑说道：“离开这里！”
  “既然开放参观，就不应该有不能进入的区域！”卢米安模仿着纪念堂区某些大学生的口吻，试图用“道理”说服对方。
  那名老迈的墓穴管理员重复起刚才的话语：
  “离开这里！”
  卢米安侧过脑袋，望向身旁的“海拉”，想看她有没有办法说服守墓人。
  如果不行，那就直接动手，控制住对方，甚至将他弄晕！
  “哼哈之术”就很适合做这种事情。
  “海拉”缓慢地摇了摇头，转身走向墓室外面。
  ……
  歌剧院拱廊街附近的地底。
  芙兰卡望着那名委托者，试探着问道：“什么交易？”
  巫师打扮的男子尖利回答：
  “我将报酬提高到5万费尔金，你们去深谷采石场制造很大的动静，将那个秘密洞穴暴露出来。
  “你们如果愿意，现在就可以签订合约，我有办法保证合约对双方的约束力。”
  5万费尔金制造一场能弄垮秘密洞穴入口石壁的爆炸？听起来很简单啊……这么简单的事情为什么要找我们做，还给5万费尔金的报酬？芙兰卡越想越不对劲。
  她微侧脑袋，拿出一个拳头大小的灰白色布袋，将它丢入了旁边的阴影内，并摆出自己要防备对面那名男子，不方便翻找物品的姿态，开口说道：“帮我把印章找出来。”
  印章？简娜从阴影内浮现，接住了那个发出金属碰撞声的小型钱袋。
  她对芙兰卡的说辞很是疑惑：
  这里面装的不是硬币和“惩戒之戒”吗？
  芙兰卡对那名委托者露出了笑容：
  “合约的具体条款是？”
  她感觉对方会在合约上动手脚，用对应领域的超凡能力，而她打算在签订合约前直接动手！
  抓起来，问清楚了，才考虑要不要签合约！
  ……
  卢米安疑惑地跟着“海拉”走出了墓室，开口问道：“现在怎么办？”
  “你抓住我的右臂。”“海拉”的嗓音比之前更加冰冷，没有一点温度。
  卢米安大概明白了她的想法，按照她的吩咐，伸手抓住了她的右臂。
  紧接着，“海拉”用左掌转动起右手中指上那枚黑钻石戒指。
  几乎是同时，卢米安觉得自身出现了某种程度的异化，和墓室入口的环境不再处于同一个世界。
  他连忙环顾四周，发现包括昏黄的烛光在内，所有的事物都变得模模糊糊，像是蒙上了浓郁的迷雾。
  这样的迷雾里，“海拉”带着他一步步前行，重新进入了墓室。
  墓室的深处没有动静，两人在一片死寂中缓慢往前。
  没多久，卢米安在能见度不超过五米的情况下，看见一具腐烂的棺材竖直立于地面。
  刚才那名年迈的墓穴管理员就站在那棺材内，眼睛睁着，没有一丝光彩，身体一动不动。
  这一次，卢米安完全听不到他的呼吸声。
  迷雾状态中，年迈的墓穴管理员无视了卢米安和“海拉”，“眼睁睁”看着他们越过自己，前往墓室的尽头。
  那里有一个往下的、舒缓的斜坡，不知通往何处。
  “海拉”示意卢米安可以松开手掌了，两人迷雾化、隐蔽化的诡异状态随之消失。
  卢米安站在斜坡的顶端，借助手中的烛火，看见坡面上散落着不少骸骨，没有一具是完整的。
  此时此刻，他觉得从内心深处迸发出来的寒冷占据了全身，让自己的情绪和欲望都处于凋零状态，但神奇的是，始终摆脱不了束缚的暴躁和想捏断别人脖子的恶意依旧存在，并且越来越强烈，这让卢米安就像在以一种异常冷静的状态旁观着另一个自己，疯狂的、陌生的自己。
  他忍不住侧头，又一次望向“海拉”。
  这位女士一口气喝掉了一壶烈酒，可脸上还是没有半点血色，裸露在外的皮肤同时凸显出了好几个紫红色的斑块，让她仿佛已经死去一段时间。
  “你没事吧？”卢米安谨记着自己的主要作用是时刻提醒“海拉”，不让她被地下墓穴内的污染侵蚀，出现异变。
  “海拉”放好空下来的酒壶，嗓音不带一点活着气息地说道：“暂时没事。
  “针对这里的情况，我有做一定的准备，只要不待得太久，就没有问题。”
  “具体还能待多久？”卢米安追问道。
  “大概半个小时。”“海拉”开始沿斜坡往下。
  卢米安打算等会儿不管有没有收获，都提前几分钟，抓住“海拉”的手臂，使用“灵界穿梭”，将她强行带离这里。
  黑色的斜坡表面，越是往下，越有大量的骸骨，它们逐渐变得完整，保留着原本的形态，有的像人，有的如同怪物。
  “海拉”之前唤醒的那个骷髅也单膝跪地停在了这段斜坡上，不知是什么阻止了它继续往前。
  又走了一段距离后，卢米安看见前方蒙着一层层淡薄的灰白雾气。
  它们轻轻收缩，时而膨胀，就像有自己的生命一样。
  “海拉”放缓了脚步，望着那淡薄的灰白雾气，比之前任何时候都谨慎和凝重。
  “那有问题吗？”卢米安越看越觉得那些灰白雾气眼熟。
  “海拉”点了点头道：“非常危险，我有做相应的准备，但不确定能否管用。”
  卢米安一边听着“海拉”女士的回答，一边继续打量着那些灰白的雾气。
  霍然间，他明白自己为什么会感觉眼熟了。
  那不就是科尔杜村废墟笼罩的灰白雾气吗？
  那不就是他祈求恩赐时，提供保护的灰白雾气吗？
  这个刹那，卢米安明白了“正义”女士一定要让自己跟着“海拉”女士寻找“撒玛利亚妇人泉”的真正原因。
  他试探着前行几步，向灰白的雾气伸出了右掌。
  两者刚有接触，卢米安就感觉左胸一热。
  他知道“愚者”先生的封印被激发出来了。
  而他的右掌没遭遇半点危险没出现任何异变地探入了灰白雾气内。
  卢米安的内心顿时变得笃定，暗自道了一声：
  “赞美愚者！”
  做完简短的祈祷，他转头对“海拉”笑道：“我也做了相应的准备，而且看起来有效。
  “我来抓住你的手臂。”
  “海拉”没问卢米安做了什么准备，也没问他还掌握着什么情报，任由他抓住自己的左臂，和他一起慢慢走入了灰白的雾气。
  周围的一切变得更加寂静，又仿佛有无形的气息在诡异涌动，没多久，两人同时听到了虚幻的、轻微的哗啦声。
  水声……卢米安心中一喜，暗自舒了口气。
  他和“海拉”没有找错地方！
  下方大概率就是“撒玛利亚妇人泉”！
  两人往前又走了几步，灰白雾气迅速变淡，显露出一个池塘大小的泉眼。
  泉眼四周是难以用语言描述具体颜色的深暗之物，中间涌动着苍白的水流。
  水流之中，一片湿漉漉的、黑色水草般的头发载沉载浮，底部隐约还有好几道模糊的身影试图爬出。
  那泉水的旁边徘徊着一位女性，正是卢米安之前看到的、套着白袍的、疑似高位魔女的身影。
  她脸庞苍白透明，眼神呆板冰冷，周围散落着一具又一具白森森的骸骨。
  哗啦！
  苍白的泉水忽然往深处缩去，只留下一个黑幽幽的、仿佛连光都无法存在的孔洞。
  又是一声哗啦，泉水从黑幽幽的孔洞内涌了出来，重新填满了池塘大小的泉眼。
  和之前相比，它更为黯淡，不够苍白，既虚无深暗又仿佛包容着无数颜色。
  转瞬间，这泉水和周围的灰白雾气融合，恢复了卢米安和“海拉”第一眼看见时的模样。
  在这个地方，两人的记忆都开始变得模糊，似乎正在一点点死去。
  卢米安连忙将手伸向衣兜，打算拿出提前预备好的金属小瓶，想办法装入那苍白的泉水。
  就在这时，他摸到了一个石头质感的东西。
  他根本没往衣兜内装过类似的物品！
  卢米安愕然抽出了右手，看见掌心有块片状的棕褐色石头，石头上多有坑洼，每个坑洼内都是星星点点的暗红斑块。
  地血矿石！
  这是他之前丢失的地血矿石！
  它什么时候回来的？它怎么会突然出现在我身上？这，这里是地下特里尔的一部分！卢米安心中一惊瞳孔放大的同时，又一次将苍白泉水吞掉的黑幽幽孔洞内，传出了一股疯狂的、可怕的、充满血腥和铁锈味道的气息。
  它仅仅只是出现，就让卢米安和“海拉”同时僵住，难以动弹。
  徘徊于泉眼周围疑似高位魔女的身影旁边，一具骸骨抬起手掌，摸了摸自己的右眼。
  与此同时，它白森森的牙齿张合，发出了愉悦的笑声：
  “都拿到了，怎么能不来试一试？”
  紧跟着，泉眼周围密密麻麻的白色骸骨同时张开了嘴巴，发出同样的声音：
  “都拿到了，怎么能不来试一试？”
第九十章 疯狂的身影
  “都拿到了，怎么能不来试一试？”
  那一具具白森森的骸骨望着被恐怖气息震慑住的卢米安，或愉快或嘲弄或浮夸或疯狂地笑道。
  哗啦！
  还不够苍白的黯淡泉水涌出了那个黑幽幽的孔洞，填满了不大的“池塘”。
  和之前相比，水中多了一道身影。
  那身影仿佛正剧烈燃烧，近乎无色的火焰包裹了他全身。
  他明明只占据了泉眼一角，却让僵住的卢米安感觉他异常巨大，堪比山峰。
  近乎无形的火焰中，这身影显露出血色的黯淡长发，雕刻成形般的脸庞满是腐烂流脓的痕迹，内中的骨头闪烁着钢铁般的金属光泽，那双铁黑色的眼眸则疑似“生锈”，透出了几分狰狞的血色。
  这人影身上不断有泛黄的“岩浆”滴落，又迅速被苍白的泉水熄灭。
  伴随着“撒玛利亚妇人泉”的又一次涌出，那些发出声音的密密麻麻白色骸骨同时归于沉寂，哗啦撒开，似乎快要腐朽成泥。
  看见那道山峰般的腐烂身影后，卢米安鼻端的血腥与铁锈味愈发浓郁，被震慑的精神染上了想要毁灭一切的疯狂，这将原本就存在的暴躁和凶戾彻底点燃。
  若不是他还有近乎死亡，连思绪都完全凋零的状态，当下已经失去理智，成为疯子。
  那样的话，他随时可能失控。
  可就算如此，他还是僵立在原地，就像面对最害怕的天敌，只知道瑟瑟发抖，忘记了反抗，忘记了逃跑。
  哗啦啦！
  那道高度腐烂又燃烧着无形火焰的身影脚踏黑幽幽的洞口，竭力走向“撒玛利亚妇人泉”的边缘，试图探出不断滴落淡黄泛红液体的右掌，抓住站在那里的卢米安。
  哗啦啦，泉水涌动，淡雾汇聚，阻止着那道给人山峰错觉的身影脱离泉眼。
  那身影发出了一声低吼，铁黑透红的眼眸内是仅仅看见就会受到污染的纯粹疯狂。
  受此影响，卢米安脑海嗡嗡作响，一片空白，“撒玛利亚妇人泉”则剧烈晃动起来。
  那恐怖的身影虽然没能借此脱离泉水的束缚，却成功阻止了它们缩回黑幽幽的孔洞。
  与此同时，沉浮于泉水内的那一道道既腐烂又黯淡的身影被低吼驱动，涌向了岸边。
  它们之中有气质宁静如同黑夜的流脓女子，有戴着黄金冠冕的腐烂尸体，有长出了大量油腻羽毛的铁色骸骨，有仿佛无数破碎蛆虫缠绕而成的身影，有只剩下一团黑色的怪异存在……
  这些身影同样无法脱离“撒玛利亚妇人泉”，但靠近了边缘，向卢米安的双脚伸出了或苍白流脓或高度腐烂，或布满淡黄羽毛或由恶心蛆虫组成的手掌。
  那漂浮于水面、宛若一丛杂草的黑色长发忽然活了过来，向泉水外面急速延伸。
  徘徊在“撒玛利亚妇人泉”周围的白袍女性瞬间被这些黑色长发层层缠绕，呆板冰冷的蓝色眼眸内映出了卢米安的身影。
  卢米安被一只只诡异可怕的手掌抓住，遭黑色长发牵扯，缓慢地、不可遏制地向着“撒玛利亚妇人泉”滑去，向着那由疯狂和火焰组成的巨大身影靠近。
  他的身体越来越冰冷，他的思绪越来越空白。
  就在这个时候，他眼前忽然失去了所有光芒，染上了最深最沉的黑暗。
  悠扬的歌声、吟唱声远远传来，让这片区域变得安宁静谧，让那些模糊黯淡的身影不再那么疯狂，像是受到了安抚。
  抓住卢米安双脚，让他灵和肉近乎冻结的那些恐怖手掌全部缩了回去，拉扯他身体的黑色长发失去了活性，无力垂落于地，徘徊在“撒玛利亚妇人泉”周围疑似高位魔女的身影也停了下来，像是在倾听夜的乐章。
  就连最恐怖最疯狂的那道身影也出现了迟缓，源自于它的可怕气息变弱了不少。
  卢米安随之找回了思绪，瞬间弄清楚了究竟发生了什么事情：
  偷走地血矿石的窃贼就是“与众不同”歌舞厅的莫尼特！
  而他故意制造巧合，在地下墓穴第四层和自己相遇，为的是用偷窃的技巧将地血矿石悄然还给自己，让自己毫无察觉地带着那块矿石标本来到“撒玛利亚妇人泉”旁边，激发出异常！
  要知道，卢米安最近都不打算携带地血矿石进入地底，他觉得以自己目前的实力难以应付地下特里尔存在的种种异常，群岛骗子莫尼特的偷窃和归还行为目的就是让他被动地开启或许好或许坏的遭遇！
  至于对方为什么要这么做，有什么目的，可能得等到事情结束才会明了。
  卢米安思绪奔涌间，一边下意识探掌，抓向“海拉”的手臂，一边激发起契约印记，打算用“灵界穿梭”这个能力脱离这里。
  这个过程中，他还试图甩掉掌中的地血矿石，让它吸引走那道留着血色长发的疯狂身影。
  可地血矿石像是受到了这里异常环境的影响，出现了明显的风化迹象。
  无声无息间，它粉碎成末，飘扬开来，蕴藏的点点血迹则沾染在卢米安的掌心，侵蚀入了皮肤。
  另外一边，“海拉”手中白色蜡烛的火焰黯淡到了极点，随时可能熄灭，而她右手的黑钻石戒指静静流淌出了深夜般的纯暗。
  卢米安抓住她的手臂后，却发现两人一动不动。
  这片区域似乎与灵界隔绝了，无法脱离！
  逃不了……卢米安果断收回了手掌，向着正用疯狂眼神望着自己的那道火焰身影，张开了嘴巴：
  “哈！”
  一道淡黄的光芒从他口中喷出，落在了那道山峰般巨大的黯淡身影上。
  那身影略有摇晃，却不受影响，再次发出了无形的嘶吼。
  得到新的“命令”后，被宁静夜晚安抚的那一道道诡异身影浑身一震，再次探出或腐烂或恶心的手掌，抓向卢米安的双脚，垂落到地上的黑色发丝又一次扬起。
  卢米安见来不及躲避，身周猛地冒出了一团团炽烈的火焰。
  这些赤红的毁灭之花迅速黯淡，飞快熄灭，像是在一瞬间耗尽了所有生命。
  苍白流脓的手掌最先抓住了卢米安的右脚，让他一下变得“安静”，思绪急速沉淀。
  高度腐烂的手掌、布满淡黄羽毛的铁色骸骨和破损蛆虫组成的形体也相继完成了自己的任务，将睁着眼睛沉睡过去般的卢米安拖向“撒玛利亚妇人泉”内。
  “海拉”周围则是一层又一层黑色的长发，它们突破宁静的黑夜，缠绕向出现些许腐烂迹象的女士。
  卢米安怔怔看着那张线条刚硬腐烂见骨的脸庞，看着那双透出血锈的铁黑眼眸，感受着纯粹的、极致的疯狂，却连一个念头都无法泛起。
  他的身体越来越僵硬，体表出现了紫红色的尸斑。
  他距离苍白的泉水只有一步了。
  就在这时，已被那道巨大身影拖延很长一段时间的“撒玛利亚妇人泉”终于“冲垮”了堤坝，卷着所有身影缩回了连光都无法照入的黑幽幽孔洞。
  那燃烧着无形火焰的巨大身影发出了不甘的怒吼，但还是被苍白的泉水带着，消失在了孔洞深处。
  卢米安一下“醒”了过来，见穿着白袍的女性身影又开始徘徊，连忙转过身体，向着斜坡顶端狂奔而去。
  他的想法很简单：
  异常既然来源于那块地血矿石，而地血矿石现在半融入了他的手掌，那他就必须抓紧时间逃离，而不是趁这个机会，舀取泉眼内剩余的水液。
  只要他能在苍白泉水再次涌出，那道恐怖身影又一次浮起前，逃出这里，那留在此地的“海拉”就会安全很多，能相对从容地取水，附带他那一份。
  至于怎么跑，在“传送”不起作用的情况下，依靠双腿是现在唯一的办法。
  卢米安一边跑，一边还在做着来不及逃出去的准备。
  他靠“纵火家”的能力稳住了白色蜡烛的火焰，并从挎包内取出“拷打”拳套，戴往手掌。
  与此同时，他尝试起用赫密斯语诵念“愚者”先生的尊名：
  “不属于这个时代的愚者……”
  这是“撒玛利亚妇人泉”周围那些灰白雾气给他带来的灵感！
  哗啦！
  卢米安刚念到一半，跑出一段距离，泉水涌出的声音就骤然响起。
  这比他预计得更快！
  那带着血腥和铁锈味道、充满疯狂意味的低吼重新回荡在了这片区域。
  不明白卢米安思路跟着他脱离了泉水边缘的“海拉”身体再次颤抖，仿佛从没有情绪的尸体变成了惊慌恐惧的活人。
  她眼睛余光看到了那燃烧着无形火焰的巨大身躯，看到了血色的头发和破破烂烂的染血盔甲。
  卢米安同样受到了震慑，甚至有一种想要臣服想要放弃抵抗的冲动。
  他竭力忍耐着，已无法再诵念尊名，只能将希望放在“拷打”拳套上。
  再撑一撑，再撑一撑，那些隐秘的邪神即将因为拳套的材质投来目光，派出危险的生物施加影响或发动攻击。
  换做以往，卢米安肯定会祈祷将要到来的异常在自己能够应付的范畴内，而现在，他希望越危险越好！
  水搅浑了，鱼儿才有逃出去的机会！
第九十一章 手掌
  靠近歌剧院拱廊街的地底。
  巫师打扮的男子尖利着嗓音对芙兰卡道：“很简单，具体的条款只有三条，一是你们承诺去深谷采石场炸开秘密洞穴的暗门，制造出能吸引周围所有人的动静，二是我为此支付你们5万费尔金，预付两万，三是未能履行承诺该受什么处罚，这对双方的约束是一样的，细节可以商量。”
  这男子完全没打算在合同上欺诈对面两名非凡者，而是准备利用自身能力，在契约成立的瞬间，修改掉任务的内容，让对方不得不潜入深谷采石场那个秘密洞穴，拿出自己想要的东西和足够的证据。
  这位委托者曾经就靠着这种篡改交易条款的独特能力用1000费尔金买到过一个人类的灵魂。
  他相信这次也不会让自己失望。
  看着芙兰卡和巫师打扮的男子交流，阴影中的简娜将手伸入了那个小型钱袋，漫无目的地摩挲着里面的金银铜币。
  她很确定，钱袋内没有印章。
  或者说，芙兰卡就没有印章这种东西！
  她究竟是什么意思？简娜的目光投向了那名说出合同条款的委托者，觉得这事相当诡异。
  要达成交易，为什么不在刚才的神秘学聚会上申请公证？
  如果害怕委托的内容被人知道，那完全可以去“交谈室”，借用主持者的神奇物品，没必要非得悄悄跟踪，半路委托！
  这肯定有问题！
  简娜一想到这里，就明白了芙兰卡把钱袋丢给自己的意思：
  一发现情况不对劲，立刻用“惩戒之戒”突袭对方，控制住场面！
  呼……简娜缓慢地吐了口气，一边摸出“惩戒之戒”戴上，一边借助阴影，将自己和委托者之间的距离又拉近了少许。
  芙兰卡瞄了眼电石灯没有照到的阴影，笑着对巫师打扮的委托者道：“听起来还算合理，但我需要确认一下你有没有撒谎，这件事情存不存在问题。”
  她说话的同时，将手里的电石灯轻轻丢到了身前，然后从刺客套装的暗袋内取出了一面镜子，微笑说道：“正好，我擅长占卜。”
  听到这句话，巫师打扮的委托者瞳孔瞬间放大，整个变得异常紧绷。
  他不确定“魔镜占卜”能不能揭穿他的诡计！
  藏在阴影内的简娜发现了他的反常，毫不犹豫地、异常果断地微抬右手，让那枚布满细小尖刺的铁色指环亮起微光。
  与此同时，她的眼睛内就像有两道刺目的闪电射出。
  “精神刺穿”！
  ……
  “撒玛利亚妇人泉”所在之处。
  卢米安和“海拉”又一次被那恐怖的意念震慑，被纯粹的疯狂感染，僵立在原地，轻轻颤抖。
  这让他们难以动弹的同时，也“帮助”他们摆脱了越来越临近死亡的状态，冰冷的身体出现了火烧般的热度，沉寂的念头如水沸腾，凶戾暴虐。
  当然，他们身上的紫红色尸斑和几处腐烂皮肤，都未出现缓和，还在加重。
  浓郁深沉的黑暗再次降临，“海拉”非常勉强地使用右手那枚黑钻石戒指安抚起“撒玛利亚妇人泉”内沉浮的那些身影，包括套着破烂盔甲多处腐烂的燃烧“巨人”。
  卢米安找回了一点思绪，发现自己和“海拉”刚才的逃跑并非没有作用：
  他们距离泉水已有十几米，而那一道道腐烂黯淡的身影都没法脱离“撒玛利亚妇人泉”，爬到岸上，也就不能抓住他们的腿脚，将他们拖到水下。
  这些身影眼神空洞地挤在泉水边缘，或高度腐烂或扭曲怪异的手掌时而探出水面，时而被莫名的力量强行拉回。
  他们无声地嘶吼着，让整个斜坡都出现了晃动，让卢米安和“海拉”或困意上涌，或想要屈服，有了种种不良反应。
  但这又被点燃两人思绪的疯狂和让他们出现人格分裂般症状的异常影响，未能获得很好的效果。
  “撒玛利亚妇人泉”周围，只有那道徘徊的女性身影和水草般的黑色长发能靠近卢米安，一个用眼眸映出了他的身影，一个延伸过来，试图缠绕。
  这样的情况让卢米安一阵惊喜，觉得自己就算抵抗失败，又被黑色的长发和疑似高位魔女的模糊身影拖向“撒玛利亚妇人泉”，在有十几米可以挪动的情况下，也完全有机会撑到苍白的泉水战胜眼眸铁黑透红的恐怖身影，将他带回黑幽幽的孔洞内。
  到时候，卢米安又能再往外面跑出一段不短的距离，两三次就可以脱离灰白雾气笼罩的区域，返回上方的墓室。
  之后，他会将“海拉”送进来，自己于外面等待对方搜集“撒玛利亚妇人泉”的泉水，以规避掉血矿石带来的异常反应，规避掉那道明显强于其他“水鬼”的巨大身影。
  下一秒，卢米安感觉身体变得异常僵硬，那是一种被冻住的体验。
  他的身上不断浮现出白色的冰霜，又不断凋亡消融。
  女性身影蓝色的眼眸内，卢米安已经被冰层覆盖。
  黑色的长发随即一圈圈缠绕住他，将他拖向“撒玛利亚妇人泉”
  “海拉”看见套着白袍的模糊身影和黑色的长发同时对付卢米安，而自己这边几乎没受什么影响，立刻将右手不断涌出纯暗的黑色钻石戒指瞄准了那疑似高位魔女残灵的未知存在。
  “夜晚”化作幕布，将对方包裹了起来，强制她进入安眠状态。
  卢米安趁机“哼”了一声，让鼻子内喷出的白色流光穿过晶莹的冰层，落在了那些水草般的黑色头发上。
  缠绕他的黑色头发霍然垂落，似乎短暂失去了力量。
  几乎是同时，化为实质的“夜晚幕布”猛然缩紧，内中空无一物。
  不远之处，套着白色长袍圣洁空洞的女性身影又冒了出来，再次望向卢米安。
  虽然没能完全摆脱危险，但卢米安内心是喜悦的，撑过刚才那一轮袭击后，他觉得即使自己现在就放弃抵挡，也能撑到苍白的泉水缩回泉眼深处。
  就在这个时候，沉浮于泉水中的那道巨大身影铁色眼眸愈发疯狂，锈迹般的红色鲜艳如血。
  他狂暴地拉扯起泉水，就像有铁链在束缚他一样。
  终于，在剧烈地震般的动静里，这穿着破烂染血盔甲燃烧着无形火焰的身影一步走到了“撒玛利亚妇人泉”的边缘。
  轰隆隆！
  整个大地都仿佛在颤抖，高处洒落了灰白的尘埃。
  卢米安脑海嗡地一下，瞬间失去了知觉。
  他从那种眼前发黑思绪空白的状态里恢复后，发现自己已跨过十几米的距离，回到了“撒玛利亚妇人泉”的边缘！
  他的眼角余光还看到“海拉”几步跑了回来，双眼空洞，染着血色，如傀儡，似死尸，亦或绝对服从命令的士兵。
  卢米安已经能想到自己是怎么在眼睛一闭一睁后返回“撒玛利亚妇人泉”边缘的，他也是以这种空洞的、服从的状态自己跑回来的！
  此时此刻，清醒过来的他已没法再逃跑，因为身后是回卷的黑色长发和疑似高位魔女的模糊身影，前方是那一只只或高度腐烂或扭曲恶心的手掌。
  它们同时抓向了卢米安，要将他拖入泉水之中，而披着血色长发的巨大身影和他的距离只剩一步。
  卢米安咬紧了牙关，趁着还有一点人身自由，咬住白色蜡烛的底部，将戴着拳套的左手探入了衣兜。
  这个瞬间，他在心里怒骂起来：
  “你们那群狗屎一样的邪神，都注视了那么久，怎么还不派人来害我？
  “危险生物呢，说好的危险生物呢？
  “你们是不是怕了，不敢到这里来，不敢面对那个疯狂到极点的身影？”
  卢米安咒骂之余，没有放弃，抽出一把短刀，就要砍断自己的右掌，被地血矿石侵蚀的右掌。
  你想要，那就拿去！
  至于每天早上六点的重启会不会让丢失在这里的右手长出来，他现在管不了那么多了。
  就在这时，跟着大地颤抖和晃动的苍白泉水深处，那个黑幽幽的孔洞内，伸出来了一只苍白的手掌。
  那手掌指头修长，背部有一道道裂口，每道裂口不是长出了染着油污的淡黄羽毛，就是流下了腐烂发黄的脓液，而那些裂口的两侧，肌肤晶莹如玉，却惨白黯淡。
  这手掌刚一出现，就越过泉水阻隔，抓住了那巨大身影的右腿。
  燃烧着无形火焰穿着破烂染血盔甲的身影一下晃动，难以控制自己地被拉向苍白泉水深处的漆黑孔洞。
  他努力地挣扎着，对抗着，而那诡异手掌的后退趋势却沉稳不变，不多的反应是淡黄羽毛掉落，脓液染上血色，肌肤不再晶莹，凸显出了黑色的、活着般的血管。
  无数或苍白或深黑或黯淡的复杂符号随之浮现，带着那道疯狂恐怖的身影急速缩向黑幽幽的泉眼。
  卢米安没看到也看不到这一幕，只知道脸庞腐烂头发血红眼眸铁黑的巨大身影在远离自己，而抓摄过来的那一只只可怕手掌都停止了动作，像是冻结在了时光里。
  那恐怖疯狂的身影连声低吼，却难以摆脱控制，只是眨眼的工夫，大半个身体就被拖回了泉眼深处。
  他快要彻底消失在那里时，疯狂变得宛若实质，铁黑色的眼眸内飞出了两点暗红的“锈迹”，直直射向卢米安。
  卢米安本能地抬起右手一挡，那两道“铁锈痕迹”就穿过“拷打”拳套，贯入了他被地血矿石侵蚀的皮肤。
  哗啦！
  苍白的泉水完全回缩，将沉浮的所有身影都带入了黑幽幽的孔洞。
  泉眼附近一下变得异常安静。
第九十二章 真正的泉水
  死一般的寂静里，卢米安只觉右手掌心异常灼热，如被火烧。
  他连忙取下了拳套，转过手掌，发现被地血矿石侵蚀的部分已深入骨肉，鲜红欲滴，传来一阵阵让人烦躁和暴戾的疼痛。
  除此之外，暂时没什么异常。
  这种时候这种场景下，卢米安顾不得做详细的检查，一边忍着身躯的冰冷和思绪的“平静”，向后退开，一边打量起“撒玛利亚妇人泉”的情况。
  那一道道沉于水中的模糊身影和杂草般的黑色长发已被卷入连光都无法照进的孔洞，那里不断摇晃着，内部似乎在发生激烈的争斗。
  徘徊于周围、套着白袍的死尸般身影虽然未被苍白泉水带走，但也消失不见，像是凭空蒸发了一样。
  这让卢米安怀疑自己能在第四层别的地方遇见那位疑似高位魔女的存在，就是“撒玛利亚妇人泉”出现了类似的变化。
  眼前的场景让卢米安陡然产生了一个大胆的想法：
  既然那道恐怖的身影被奇怪的力量拉回了泉眼，一个挣扎反抗，一个竭力压制，一时半会好像分不出胜负，那不如保留警惕，暂停逃跑，看有没有办法做好布置，趁苍白的泉水重新涌出，取走一点。
  现在既没有沉在泉底的“水鬼”，又没有徘徊于周围的模糊身影，是最安全的时候！
  下一秒，卢米安看见“海拉”拿出了一个黄金制成的小瓶，瓶身铭刻着许多复杂神秘的符号，它们和卢米安在“高地秘药”商店地下室大门处看到的那些很像。
  “海拉”没有等待苍白的泉水再次涌出，直接蹲了下来，将瓶口凑向边缘的泥土。
  那些泥土一片深暗，越靠近黑幽幽的孔洞越是让人觉得它自有特殊仿佛包容着无数颜色，而越往外越普通，到了泉水未曾浸没的区域，更是完全接近斜坡本身的状态。
  此时，因为苍白的、偏虚化的泉水已缩入那个黑幽幽的孔洞，绝大部分的深暗泥土表面都变得干燥，不带一点液体，但最边缘的部分还有点湿漉，沁出了些许比苍白泉水更有实感、更接近夜晚湖泊颜色的水滴。
  见“海拉”的目标是这些液体，卢米安疑惑问道：“你不等‘撒玛利亚妇人泉’重新涌出来？”
  “海拉”摇了摇头：
  “这才是真正的‘撒玛利亚妇人泉’泉水，那些苍白的水流是我们现在根本不能接触的危险事物，只要沾到一点，立刻就会死去，永远徘徊于泉水旁边或者沉在泉眼附近，我们使用的容器也不会例外。”
  这么恐怖？“撒玛利亚妇人泉”是苍白水流的衍生品而非本体？卢米安也拿出自己提前预备好的金属小瓶，接起泉水边缘那些泥土沁出的液滴。
  仅仅只是一滴，他那个瓶子就出现了浸泡在水底很久的生锈腐化迹象。
  “海拉”没有说话，又拿出一个同样铭刻着大量复杂符号的黄金小瓶，丢给了卢米安。
  卢米安这才成功接住了滴落的“撒玛利亚妇人泉”泉水，大半的注意力则放在黑幽幽的泉眼上。
  只要那里停止了地震般的摇晃，他就立刻带着已接到的“撒玛利亚妇人泉”泉水转身狂奔！
  一滴，两滴，三滴，那泉水以一种缓慢到似乎随时会停止的状态进入了黄金小瓶，而卢米安原本准备的那个越来越锈，变得残破。
  卢米安看着无法加快的进度，担忧着苍白泉水再次涌出。
  他被各种负面因素影响的内心一阵狂躁。
  于是，他张合嘴巴，无声骂起各种脏话，以此缓解心中的情绪。
  滴答，滴答，他只装了三分之一瓶泉水就看见“海拉”主动停止，拧上了黄金小瓶的盖子。
  不能贪婪……卢米安告诫了自己一句，跟着“海拉”结束了收取“撒玛利亚妇人泉”泉水的举动。
  两人快步奔向了斜坡顶端。
  没多久，他们身后传来了哗啦的水声。
  苍白的泉水又一次涌出了黑幽幽的孔洞！
  两人没有回头观望情况，继续狂奔向灰白雾气之外，就像背后有无形的、恐怖的怪物紧追不舍。
  也就是几秒的时间，两人终于来到了雾气的边缘，卢米安抓住“海拉”的手臂，脚下用力一踩，扑了出去。
  脱离灰白雾气笼罩的区域后，卢米安终于松了口气，感觉身上的冰冷和思维的沉淀都好转了不少。
  ……
  “精神刺穿”！
  简娜的身体从阴影内浮现了出来，眼中是两道一闪而逝的“电光”。
  套着巫师袍的男子听到了虚幻的破裂声，只觉强烈的痛苦从灵体深处涌出，占据了自己的大脑。
  他本能地倒了下去，蜷缩起来，似乎想通过这种方式缓解疼痛。
  芙兰卡没给他这个机会，将刚才拿出来的镜子照向了他。
  随着镜中映出这个巫师打扮的委托者，芙兰卡掌中燃起黑色的火焰，抹向玻璃表面。
  魔女的诅咒！
  那名男子体内顿时冒出了一股股黑焰，将他还在痛苦挣扎中的灵烧得异常虚弱。
  紧接着，晶莹的寒冰层层覆盖了他，无色的蛛丝一圈又一圈缠绕，显露出了形体。
  芙兰卡打算的是控制住对方，而不是杀掉，毕竟没人知道这家伙有没有牵涉什么污染或者高层次的东西，鲁莽通灵很容易遭遇意外。
  看到那名男子已变得非常虚弱，遭重重控制，芙兰卡略感意外地低语了一句：
  “就这？”
  她对自己和简娜配合着突然袭击能打败对方没有疑问，只是没想到会这么轻松这么简单。
  下一秒，那男子在黑焰、冰层和蛛丝的三重控制下艰难张开了嘴巴，透出了微弱的声音：
  “你们在犯罪！”
  他话音刚落，地底深处仿佛发生了剧烈的震动，隧道顶部一块石头猛然掉落下来，直直砸向简娜的脑袋。
  简娜向前扑出，翻滚着躲避，但还是被不断掉落的石块砸了两下。
  芙兰卡也处在类似状况中，感觉再持续下去整个隧道都会垮塌，哪怕她有“镜子替身”，也不能保证一定可以撑到这段隧道之外。
  她不再犹豫，右手一握，让那名委托者体内残余的黑焰再次爆发。
  黑焰燃烧着灵体，那名巫师打扮的男子迅速失去了生命。
  隧道的震荡随之停止，只剩下粉尘弥漫于半空。
  芙兰卡舒了口气，没有浪费时间，赶紧布置起通灵仪式，简娜则揉了揉肩膀和背部，警戒起四周，防备有人路过。
  过了一会儿，芙兰卡完成了“魔镜通灵术”，拿着那面镜子，看着那张苍白泛青气质略显高傲的脸孔道：“对于深谷采石场的秘密，你知道多少？”
  那男子的灵茫然回答道：“有人想用机械延长生命，有人想要机械获得生命。
  “深谷修道院的一部分人正在滑落深渊。”
  说得含含糊糊的，就不能详细点吗？芙兰卡追问道：“你是哪个组织的，为什么要利用看门人的失踪？”
  那男子正要开口回答，镜子内部突然弥漫起一层不断变化的雾气。
  喀嚓！
  芙兰卡手中的镜子瞬间破碎。
  砰！
  那名男子被冰层和“蛛丝”包裹的身体跟着爆炸，血肉化成雾气，笼罩了这片区域。
  几乎是同时，芙兰卡如镜子般破裂了，化作一块块碎片掉落于地。
  她的身影很快勾勒于隧道的路口，出现在简娜的身旁。
  “果然有问题。”芙兰卡凝重地望着那团形体不定的血雾，看着它逐渐沉淀，融入大地。
  此时，那具尸体已成了一滩肉泥，身上的物品除了金属制成的那些，全部成了残渣。
  芙兰卡和简娜略作搜索，找到了一把黄铜制成的钥匙和价值两三百费尔金的硬币。
  她们没敢继续停留，清除掉痕迹后就离开了这里。
  大概两三分钟后，一双套着及膝棕靴的腿出现在了那滩血肉之泥旁边，手里托着一个缩小的、金色的、伸出灯芯的水壶。
  ……
  炽烈的阳光照在了炼狱广场的地下墓穴入口，照在了卢米安的身上，让他仿佛从亡者的国度回到了活人的世界，身上的冰冷都被驱散了不少。
  他侧头望了眼脸色依旧苍白、紫红尸斑和腐烂痕迹还未愈合的“海拉”，笑了笑道：“虽然没发生真正意义上的战斗，但却是我距离‘死亡’最近的一次。”
  “能在苍白泉水内长久保留印记的都是曾经的大人物。”“海拉”简单说了一句。
  卢米安一边往广场边缘走去，一边随口问道：“‘撒玛利亚妇人泉’究竟有什么用，总不能真的拿来遗忘过去遗忘痛苦吧？”
  “海拉”摇了摇头：
  “对我来说，它能用来取代某个仪式，或者说，成为另一个仪式的主要部分。”
  卢米安不是太懂，也没有追问。
  很快，他发现那种身体冰冷思绪沉淀的感觉并没有因为自己离开地下墓穴就彻底消失。
  被驱散了大半的它们仿佛变成了自身的一部分，等到夜晚又会缓慢滋长。
  “我们身上的异常还在。”卢米安沉声提醒起“海拉”。
  “海拉”点了点头：
  “我有办法处理，让你带泉水的那位应该也有办法。”
  卢米安“嗯”了一声，挥别“海拉”，往公共马车站点走去。
  比起逐渐死去般的异常，他更担心的是侵蚀入自己手掌的地血矿石和诡异“铁锈”。
第九十三章 疤痕
  随着时间的推移，卢米安感觉自己的体温在缓慢流逝，哪怕公共马车的窗外阳光炽烈，也无法阻止这样的变化。
  他的思维越来越不活跃，手背皮肤越来越苍白。
  终于，卢米安坚持到了市场区。
  跳下公共马车的时候，他的手脚都似乎变得有点僵硬。
  他刚转入白外套街，迎面过来的一位绅士忽然怔了一下，低呼出声，眼含恐惧。
  卢米安下意识望向侧面，打量起咖啡馆玻璃窗映出的自己。
  金中带黑的头发仿佛有多日未洗，脸色苍白到泛出了青色，脖子处隐有紫红的斑块和腐烂的痕迹，双眼冰冷而空洞，如同一具已死去多日的尸体。
  卢米安冲着那位绅士笑了笑道：“怎么样，我扮活尸是不是扮得很真？”
  他听见自己的声音在向“海拉”那种冰冷靠近。
  绅士无声咒骂了一句，绕过了这个看起来准备参加化装舞会的家伙。
  卢米安明白自己身上的污染越来越严重了，加快脚步，用一种已不太协调的姿势跑入了还未退租的那间安全屋。
  他快速布置好祭坛，摊开纸张，给“魔术师”女士写了一封简短的书信：
  “我完成了‘正义’女士的委托，拿到了‘撒玛利亚妇人泉’的泉水，但我也遭受了污染，越来越严重，该怎么清除？”
  整整齐齐折好信纸，卢米安召唤出了“魔术师”女士的信使。
  那位“玩偶”信使浮现于幽蓝烛火的上方，望着卢米安，赞许地点了点头：
  “你现在的气质我很喜欢，除了头发太油腻。”
  快死掉的气质吗？卢米安连嘀咕的冲动都比以往少了很多。
  看着“玩偶”信使离开后，他给自己设定了一刻钟的等待限制，超过这个时间，“魔术师”女士要是还没有回信，他就得另外想办法解决身上的污染，比如，举行仪式，直接向“愚者”先生祈求。
  喀嚓，喀嚓，从微风舞厅“借”来的那只怀表的指针按照固定的节奏正常跳动着，但卢米安之前就发现它已经比正常的时间晚了近十分钟，就好像越靠近“撒玛利亚妇人泉”，跳动得越慢一样。
  突然，片片星光从虚空中飞出，瞬间凝聚成了一扇神秘而梦幻的大门。
  大门敞开，穿着棕黄色长裙的“魔术师”女士走了出来，门后幽深黑暗，星辉点点。
  这位“塔罗会”的大阿卡那牌持有者看了卢米安一眼，轻轻点头道：“向‘愚者’先生祈求天使的净化。”
  还是得向“愚者”先生祈求吗？卢米安没有多问，就着已布置好的祭坛，举行起仪式。
  按照正确的顺序点燃蜡烛，滴入纯露，燃烧草药后，他退后一步，望着烛火，沉声诵念道：“不属于这个时代的愚者，灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王……
  “我向您祈求；
  “祈求您净化我身上的污染……”
  等到仪式完成，卢米安又一次看见了那位光芒凝聚的天使，再次被十二对光之羽翼层层覆盖。
  眼中只剩余光的情况下，他感受体内有阴冷在蒸发，体温迅速恢复。
  没多久，天使回归，卢米安将目光投向了房间内的全身镜，发现自己的脸色、头发、眼睛已完全恢复，紫红的尸斑也彻底消失，只有几处腐烂的痕迹还存在，但没有了恶化的迹象，这似乎需要时间来愈合。
  卢米安诚心诚意地感谢起“愚者”先生，结束了仪式。
  他正要转向“魔术师”女士，忽然想起一事，连忙抬起右手，望向掌心。
  地血矿石腐蚀的伤口还在，虽然不像刚融入“铁锈”时那么鲜红欲滴，但也不算黯淡，就像用血液在那里点了几个疤痕一样。
  感受着右掌隐隐传来的疯狂和暴戾，卢米安疑惑皱眉道：“这个不能净化吗？”
  “魔术师”女士盯着他的右掌看了几秒，未直接回答，转而说道：“讲讲详细的经过。”
  她主动拉过了一张椅子坐下，没有站着交流的想法。
  卢米安跟着坐于木桌前的椅子上，从“正义”女士的委托开始，一直讲到自己和“海拉”各自取了三分之一瓶“撒玛利亚妇人泉”的泉水。
  这里面，他重点描述了那道疯狂恐怖的巨大身影和将对方拉回去的奇怪力量，同时没忘记提莫尼特的出现和他的种种行为，以及地血矿石的“回归”。
  “魔术师”女士安静听完，笑了一声：
  “真正的大人物太难彻底死去，哪怕没有了非凡特性，没有了身体，没有了灵魂，也还存在精神烙印、死亡印记、残留气息等事物，一旦条件满足，说不定就能借助合适的身体回到现实世界。”
  “就像最初那位造物主？”卢米安大概明白了“魔术师”女士想表达的意思，斟酌着问道，“那身影是哪位大人物？”
  “魔术师”女士想了下道：“应该是第四纪那位‘血皇帝’，亚利斯塔·图铎。”
  “血皇帝”？四皇之一的“血皇帝”？卢米安从加德纳·马丁那里听说过这个称呼和名字。
  亚利斯塔·图铎建立的帝国包含今天的因蒂斯，沉入地底的那个特里尔就是祂的首都。
  按照加德纳·马丁的说法，这位“血皇帝”是真正的神灵，掌握着“猎人”途径，也就是说，祂是序列0“红祭司”！
  “对。”“魔术师”女士点了点头，“‘四皇之战’是真正意义上的神战，亚利斯塔·图铎陨落在了第四纪那个特里尔，让帝国的首都沉入地底，而早已疯狂的祂还做了很多事情，据说差点就让当时参战的所有神灵给祂陪葬，直到今天，特里尔地下都还有那场战争的许多遗留，甚至可以这么说，它们深刻地影响着第五纪的部分历史。”
  第五纪就是卢米安等人生活的这个纪元，被称为“黑铁时代”。
  差点让参战的所有神灵陪葬？“血皇帝”还真是疯狂啊……卢米安听得一阵好奇：
  “‘四皇之战’究竟是什么情况？”
  “我也不太清楚。”“魔术师”女士摊了下手，“我只是听两位亲身经历过‘四皇之战’的存在提过几句，祂们其实也不了解全貌，毕竟不可直视神，记住，不可直视神，哪怕只是序列4圣者失控变成的不完整神话生物。”
  还有亲身经历过“四皇之战”的存在活到今天？祂们能参与那场神战，至少是天使了吧……“愚者”先生神座旁边的其中两位天使？嗯，圣典上提过，“愚者”先生的“时之天使”是古老年代的天使，祂是其中一位？卢米安结合自己掌握的信息，尝试着做起推测。
  他听奥萝尔提过神话生物这个概念和相应的问题，对“不可直视神”这句话没有任何疑问。
  卢米安兴致勃勃地问道：“‘血皇帝’陨落后，还有精神烙印、死亡印记或者残留气息被封印在‘撒玛利亚妇人泉’的泉眼里？”
  “那应该是死亡印记，但我觉得还参杂了精神烙印，残留气息，甚至包含一些因某种缘由保留下来的残灵，要不然，‘血皇帝’亚利斯塔·图铎不可能在那个泉眼内还保持着和人争斗的状态，呵呵，争斗也算是‘猎人’的特质。”“魔术师”女士说着自己的推测。
  她一边说一边将手探入了虚空，前端消失在了卢米安眼中。
  摸索了几下后，这位女士拿出了一杯色泽诱人的淡红酒。
  “你啊，你姐姐不是教过你吗？有客人的时候要记得询问对方喝茶还是喝酒，要不要点心。”“魔术师”女士抿了口淡红的酒液，摇头说道。
  这种时候，我哪还记得？她的酒是从哪里拿出来的？卢米安这才发现自己忘记问最重要的事情了。
  他诚恳接受了教导，先提了别的问题：
  “把‘血皇帝’拖回泉眼的奇怪力量源自哪里？”
  “不知道。”“魔术师”女士回答得非常干脆，“哪怕真神，也未必知道，唯一可以确定的是，那和‘四皇之战’无关。”
  卢米安暂时将这事压到了心底，抬起右手道：“这些痕迹到底是什么，‘愚者’先生都净化不了吗？”
  “这不算污染，怎么净化？”“魔术师”女士慢悠悠喝了口淡红酒道，“这就相当于一件镶嵌在你手上的神奇物品，会带来一些负面影响，而负面影响是净化不了的，除非你把物品本身取掉。”
  “神奇物品……它有什么作用，又有什么隐患？”卢米安没想到会听见这样的答案。
  “没有作用。”“魔术师”女士笑了起来，“我说的是相当于，不代表等于，当然，它也不是完全没作用，只不过没法让你直接变强，传闻，在地底那个第四纪特里尔内，在别的隐秘之处，有‘血皇帝’亚利斯塔·图铎留下的多个宝藏，只有具备图铎家族血脉的人才能打开，而现在，你也可以打开了。”
  相当于我这只手掌有了点不涉及超凡力量的图铎血液和气息？卢米安尝试着将精神延伸向了右掌那几个鲜红的伤疤。
  两者刚有接触，他整个人就突然被疯狂的、暴戾的、恐怖的、高高在上的气息包裹，整个房间乃至整栋公寓都出现了不可遏制的颤动。
第九十四章 莫尼特的真实身份
  突如其来的变化和自己都受到一定影响的疯狂气息让卢米安本能地将延伸至右掌疤痕的精神缩了回来。
  异变随之停止，一切都恢复了正常。
  卢米安环顾起四周，担心刚才的气息引来不必要的关注。
  此时，房间异常安静，周围略显黯淡，就像加装了一层隔音的深色玻璃。
  卢米安放下心来，重新将目光投向了“魔术师”女士：
  “这是怎么回事？”
  “痕迹附带的亚利斯塔·图铎气息，但没有实际效果，没法震慑别人，让他们臣服。”“魔术师”女士手持装着淡红酒液的杯子，微笑说道，“配合‘尼瑟之脸’，你可以去老鸽笼出演‘血皇帝’。”
  只能用于表演，或者在特定场合吓人？卢米安若有所思地点了点头：
  “这些痕迹会给我带来什么负面影响？”
  “魔术师”女士笑了起来：
  “更疯狂更凶戾更冲动一点，但你也不差这么一点。”
  她的意思是你身上类似的负面影响一堆，只要不超过限度，就不存在问题，或者说早就习惯这样，不会更差。
  “那还好。”卢米安稍微舒了口气。
  “魔术师”女士抿了口淡红酒，特意提醒道：“你现在主要是靠本身的毅力和‘托钵僧侣’的忍耐能力来压制那些负面影响，保持正常的状态，但合适的时候有必要宣泄一下，这就像水库，不能一直蓄水，总得找机会放掉一部分，否则一天天积累下来，不是冲垮堤坝，就是漫出库区，留下心理问题。”
  也是，“托钵僧侣”后续的升阶“苦修士”在强调忍耐、积蓄的同时，也多了爆发的内容……卢米安理解了“魔术师”女士的说法。
  与此同时，他想到了一些事情：
  加入“铁血十字会”后，必然少不了对地下特里尔的探索，拥有“血皇帝”气息的他虽然具备了进入特定地方，打开某些宝藏的资格，但会不会也因此触发更多的异常，遭遇更多的危险？
  卢米安表达了自己的担忧，“魔术师”女士轻轻颔首道：“这是完全可以预见的发展。
  “就像，呃，那句话说的那样，这既是一个恩赐，也是一个诅咒。”
  “你如果不想冒这样的风险，等两三天再次向‘愚者’先生祈求，让他帮你清除亚利斯塔·图铎的气息，记住，一定要说明是‘猎人’途径高位者的气息，免得出现误会，‘摘除手术’时取掉不必要的事物。”
  “靠每天六点的状态重置没法清除吗？”卢米安习惯性地追问了一句。
  “魔术师”女士摇了摇头：
  “这种位格的气息，它重置不了。”
  卢米安陷入沉思，犹豫着是保留亚利斯塔·图铎的血脉气息，还是借助仪式，将它取掉。
  想到进入地底，寻找第四纪那个特里尔是必然会被“铁血十字会”派发的任务，触发异常是概率不小的事情，他就心中一狠，决定留下右掌的鲜红疤痕。
  在和别的“铁血十字会”成员不一样，未遭受市场大道13号那栋建筑污染的情况下，只有亚利斯塔·图铎的血脉气息才可能让他获得受污染者在地底的“待遇”，不至于别人没事，他却骤然失去自己的脑袋。
  至于可能会引来的危机，他不是不担忧，但只能选择坏处更小的那个。
  反正寻找第四纪那个特里尔的入口不是他一个人的任务，到时候必然有多名“铁血十字会”的成员配合，说不定还有加德纳·马丁带队，天塌下来，大家一起扛！
  见卢米安似乎下定了决心，“魔术师”女士未多说什么，静静品着淡红酒。
  卢米安转而问起另外一件事情：
  “那个群岛骗子莫尼特，或者说‘与众不同’歌舞厅的那些人究竟想做什么？他们的目的难道就是希望我获得亚利斯塔·图铎的血脉气息，将来打开某个宝藏？可为什么不自己去获取，他们已经偷到了地血矿石，又明显能进入‘撒玛利亚妇人泉’那片区域。”
  “可能是太危险了，不想自己尝试，你要是失败，就迎接‘血皇帝’残灵回归，成功则等着你找到宝藏。”“魔术师”女士笑着说道。
  “迎接‘血皇帝’残灵回归？”卢米安对这个说法表示疑惑，“我当时感觉只要我接触到苍白的泉水，就会立刻死去，彻底死去，应该没法成为‘血皇帝’复活的载体。”
  “魔术师”女士想了下道：“正常应该是这样，但你既是‘猎人’，身上还有‘愚者’先生的封印和宿命领域的天使，一旦被拖入泉眼，和‘血皇帝’的残灵融合，有可能会引发一场难以预料的爆炸，让亚利斯塔·图铎的身影趁机脱离束缚，不再连死亡本身都被拘禁。”
  卢米安思索着“魔术师”女士的话语，觉得这事越回想越有很多的问题，越让人感觉恐惧。
  “魔术师”女士轻轻摇晃起酒杯：
  “刚才只是我的推测，‘与众不同’歌舞厅那些的真实目的还有待确认，甚至这可能只是一场会危及你生命的恶作剧，以干扰我们对其他事情的判断。
  “总之，你必须提高警惕，不能觉得对方已达成目的，可以放下心来。”
  卢米安“嗯”了一声，表示自己肯定不会麻痹大意。
  其实，就算“魔术师”女士不提，他也会防备那个总是在关键时刻出现于地底的群岛骗子。
  这家伙都快让他产生心理阴影了。
  “要不要把‘与众不同’歌舞厅的异常举报给两大教会？”卢米安试探着问道。
  “魔术师”女士表情略显古怪地说道：“我已经观察那个歌舞厅一段时间，发现右眼戴单片眼镜的人绝大部分都是正常的，只有少数有问题，而有问题的少数并不固定，今天是这个，明天是那个，难以锁定。
  “而且，没谁知道右眼不戴单片眼镜的人里面有没有祂，要做彻底的清除，可能得把那条街道和曾经去过歌舞厅的人全部抓起来，或摧毁或净化。
  “但这并不能真正解决祂，只会让祂转入暗处。
  “‘愚者’先生的‘时天使’正在注视这件事情，希望能找出祂最重要的几个分身，这样才能打痛祂，让祂安分一段时间。”
  卢米安听得异常迷糊，疑惑问道：“什么有没有祂？”
  “魔术师”女士说得那些异常者是同一个人一样。
  “魔术师”女士思考了几秒道：“祂已经和你接触了几次，你有必要对祂做一定的了解。
  “祂是第四纪图铎帝国的大贵族阿蒙，也是第三纪统治整个世界的远古太阳神的孩子。”
  “祂就是阿蒙？”卢米安记起群岛骗子莫尼特是从阿蒙家族某位成员的墓室内爬出来的。
  他背后那位竟然就是古老年代的天使！
  难怪对第四纪的墓室如此了解！
  “魔术师”女士点了点头：
  “祂曾经是天使之王，并登上过神灵的宝座，但被‘愚者’先生击败，现在是一位普通的天使。
  “祂属于‘偷盗者’途径，这条途径的高位者都有一个特殊的能力，叫做‘寄生’，也就是分出自己的一部分，‘寄生’于别人的体内，这有浅层次的‘寄生’和深层次的‘寄生’，后者可以让宿主成为分身。
  “序列越高，能‘寄生’的对象就越多。”
  卢米安听得又惊又惧，脱口而出道：“群岛骗子莫尼特被阿蒙‘寄生’了？等于祂的一个分身？”
  这竟然是曾经能和“愚者”先生争斗的真正大人物！
  “魔术师”女士认可了卢米安的猜测。
  “对，第四纪阿蒙家族的每一个成员都是阿蒙，‘与众不同’歌舞厅那些存在异常的人也是阿蒙，还未出现异常的则是潜在的阿蒙，或者说阿蒙的潜在信徒。”
  卢米安听得说不出话来。
  他感觉自己将那些右眼戴单片眼镜的人形容为金鸡旅馆的臭虫和垃圾堆里的蟑螂好像还挺合适的。
  实在是太像了！
  而莫尼特之前就相当于从他自己的坟墓里爬出来。
  “祂究竟有多少分身？”隔了片刻，卢米安开口问道。
  “魔术师”女士摇头回答：
  “从第四纪开始，祂就长期猎杀‘偷盗者’途径的非凡者，搜集了很多特性，分身的数量没人知道究竟有多少，你需要记住的是一句话，当你遇到一个阿蒙时，周围已经潜藏着很多的阿蒙，他们可能是老鼠，也可能是臭虫，甚至是更微小的生物。”
  “这岂不是很适合监控别人？”卢米安听得汗毛都快立起来了。
  他大概明白阿蒙为什么知道自己有地血矿石，为什么能掌控自己的动向了，也明白了上次祈求恩赐时总觉得哪里都不对劲哪里都有人看着自己的“幻觉”是怎么来的。
  “阿蒙的分身大概有序列几？”卢米安记起第四层墓穴里自己想要干掉莫尼特的事情，有点后怕地问道。
  “魔术师”女士喝掉了剩余的淡红酒，将杯子丢回了前方的虚空：
  “祂有办法让分身变得很弱，但位格始终是天使，你不能因此轻视祂的分身，嗯，类似于墓穴第三层及以下的特殊场景内，可以视具体情况来确定和对待。”
  卢米安头痛地揉了揉额角，觉得在没清楚阿蒙目的的情况下，每一次进入地下特里尔深处都是在冒险。
  他改变了话题：
  “‘撒玛利亚妇人泉’的泉水究竟有什么作用？”
第九十五章 疏忽之处
  “魔术师”女士笑了一声：
  “关心这个做什么？你又用不了，只能拿来遗忘掉所有的记忆和原本的感情，变成一个崭新的人。
  “嗯，在‘收尸人’、‘不眠者’和‘战士’这三条途径，根据用法、仪式和搭配，‘撒玛利亚妇人泉’有不同的用处，包括但不限于暂时清理记忆、愈合灵的本质损伤、提高本身的灵感、成为重要仪式的材料、带来能力的不同分支，等等，等等。”
  对应“收尸人”、“不眠者”和“战士”这三条可以互转的相邻途径？卢米安提炼着关键信息。
  这时，“魔术师”女士看了他一眼，收敛起脸上的笑意：
  “没有问题了吧？”
  卢米安想了想道：“暂时没有了。”
  “魔术师”女士点了点头：
  “那该我问了。”
  “问什么？”卢米安很是疑惑。
  他把所有细节都讲了啊。
  “魔术师”女士的手指轻敲了几下面前的虚空：
  “你为什么不把‘正义’小姐让你去‘撒玛利亚妇人泉’这件事情告诉我？”
  卢米安一阵愕然：
  “我以为她会告诉您，而且，我想着她也是‘塔罗会’的大阿卡那牌，接受她的委托应该没什么问题，不需要找您确认。”
  “魔术师”女士露出了若有所思的表情：
  “正常是没什么问题，但这个世界上总有太多的不正常。”
  卢米安惊疑不定地问道：“‘正义’女士出现异常了？”
  “那倒不是。”“魔术师”女士摇了摇头，“问题是你同意去‘撒玛利亚妇人泉’没多久，地血矿石就丢失了，而我不知道你即将去地下墓穴第四层，‘正义’小姐则不清楚地血矿石落到了别人手上，不是你不想带去，就确定不会带去。
  “如果提前沟通好，我可以让你推迟一段时间，确认了地血矿石的下落再说，或者做一些安排。”
  卢米安仔细思索了一阵，发现还真是“魔术师”女士说的那样：
  预见到地血矿石会在地下带来一定遭遇的她不会忽视掉“地血矿石丢失”和“前往撒玛利亚妇人泉”这两件事情间暗藏的关联。
  而卢米安小小的疏忽或者说自认为合理的处置是后续遭遇的源头。
  “魔术师”女士深深地看了卢米安几秒，思索了片刻道：“这也不能怪你，你的处理其实没太大问题，这只是提醒你，以后还要更谨慎一点。”
  她顿了顿，意味深长地说道：“将来去寻找第四纪那个特里尔的入口时，更是如此。”
  “是，‘魔术师’女士。”卢米安诚恳接受了教育。
  等到“魔术师”拿着那瓶装有“撒玛利亚妇人泉”的泉水消失在自己眼前，卢米安快速收拾好祭坛，重新坐了下来。
  他复盘起自己在这次行动里犯下的错误：
  “第一，‘魔术师’女士说的没错，我应该将‘正义’女士的委托告知她，即使她们已经私下沟通过，且事情没有任何问题，我也应该讲，毕竟我直属的大阿卡那牌不是‘正义’，是‘魔术师’，帮别的大阿卡那牌做事得经过自己的大阿卡那牌允许。
  “第二，进入‘撒玛利亚妇人泉’之前，我该检查下自身的状态和物品，做最后的确认，除非是遭遇战或者突发事件，否则这该成为必须的流程。
  “如果我能记得并完成这件事情，就能提前规避掉很多问题，不至于毫无察觉地将地血矿石带进‘撒玛利亚妇人泉’区域，莫尼特，不，阿蒙，几次出现，故意惊吓，就是为了打断我的思绪，让我的注意力始终保持在对祂的警惕而不是自身的状态上，从而忽视掉地血矿石的‘回归’？
  “第三，没注意到忒尔弥波洛斯的反常，面对莫尼特的出现，祂竟然一直沉默，不像上次那么警惕和焦虑，呵，虽然祂被封印着，但能借助我感受到周围的情况，作为一名天使，祂会没有发现阿蒙将地血矿石塞回了我的衣兜？
  “而且，祂的命运和我的命运是关联在一起的，带着地血矿石进入‘撒玛利亚妇人泉’时，我的命运肯定发生了改变，祂不会没有察觉，为什么不提醒我？
  “祂也想利用‘撒玛利亚妇人泉’的特殊环境和地血矿石带来的异变，找到摆脱封印的办法？对，最早就是祂提醒我地血矿石有特殊，说会给我带来一场际遇！
  “那奇怪的力量最终让祂的目的没有达成，会是谁的呢？
  “邪神的天使确实不能完全相信，忒尔弥波洛斯这段时间表现得那么可靠，时不时提醒我一句，除了是需要避开能对祂产生影响的危险，也是在麻痹我，就等着机会到来，背后给我一刀。
  “呵呵，你也是猎人啊？
  “进了‘撒玛利亚妇人泉’后，我的选择倒是没什么问题，负面影响爆发，各种精神污染叠加的情况下，我还能做出基本的应对，已经很不容易了，就别管对还是错了……要不是那些污染彼此矛盾，互相拉后腿，我可能当场就疯了。”
  卢米安复盘完整件事情，忽然低声笑道：“忒尔弥波洛斯，你怎么没发现莫尼特把地血矿石塞回来了？”
  忒尔弥波洛斯保持着沉默，未做回答。
  卢米安大概确认完这位宿命的天使在刚才那些事情里发挥的作用，就检查起身上的物品，害怕它们也走向了“死亡”。
  还好，无生命的物品遭受的影响都较低，未有实质性损伤，而“拷打”拳套遇上的“铁锈”不是真正意义上的攻击，除了让它留下了点痕迹，并不影响使用。
  至于佩戴这对拳套会带来的注视和危险生物，卢米安没有任何感觉，认为是“撒玛利亚妇人泉”的特殊环境限制了相应的负面影响。
  做完这些事情，卢米安环顾了一圈，对这间被阿蒙进来过的安全屋有着说不出的畏惧和厌恶，总觉得周围的空气都藏着一些眼睛。
  当然，这主要是他心理上的感受，毕竟“魔术师”女士已经来过。
  解除掉这间安全屋内隐藏的陷阱后，卢米安带着所有物品，开门而去，打算再也不回这里，宁愿浪费掉租金。
  ……
  特里尔，一座绿草如茵的公园内。
  穿着棕黄色长裙的“魔术师”望着正在草地边缘散步的金毛大狗，对身旁的女士道：“‘撒玛利亚妇人泉’拿回来了。”
  那位女士穿着白底绿纹的简单长裙，金发润泽披下，只随意束着，眼眸碧绿如同宝石，又仿佛映着树木的澄澈湖水。
  她微微一笑道：“出了什么意外吗？你本来应该让信使带过来的。”
  “魔术师”点了点头，将整件事情的关键信息大致提了提，末了道：“正好我们这几天也没有碰面，缺乏交流。
  “这就造成了我知道他丢了地血矿石，疑似被阿蒙偷取，却不知道他要去拿‘撒玛利亚妇人泉’，而你刚好相反，知道他要去拿‘撒玛利亚妇人泉’，却不知道地血矿石被偷。”
  “正义”静静听完，沉默了几秒，叹息着说道：“很像那位的风格……”
  “真是那位吗？”“魔术师”微微皱眉，“祂从什么时候投来目光的？从一开始就没有瞒过祂？”
  “正义”想了下道：“这样也不算意外，现在最重要的是祂究竟想安排什么。”
  “不知道。”“魔术师”自嘲一笑道，“但既然已经发生了‘撒玛利亚妇人泉’这件事情，那我能预见到……”
  说到这里，她一边在星光的簇拥下走入虚空，一边叹了口气道：“用不了多久，第四纪那个特里尔的大门就会真正打开。”
  ……
  一座废弃古堡外。
  “正义”的身影出现在了门口，手里握着那个装有“撒玛利亚妇人泉”的黄金小瓶。
  她的前方，幽幽暗暗的虚幻大海浮现了出来，她迈步其中，抵达了一片特殊的梦境。
  梦境里，一层层往下形似倒立的黑色陵寝不仅缺少了一部分，而且裂成了两半，表面多有深刻的裂缝，到处洒落着沾满油污的淡黄羽毛和各种象征着死亡的事物。
  “正义”漂浮在半空，将手中的黄金小瓶倾倒了过来。
  部分“撒玛利亚妇人泉”的泉水在她的引导下，化作幽暗的雨水，轻柔地洒落向大地上。
  所有破损的痕迹进一步愈合，分成两半的陵寝逐渐靠拢。
  这样的变化中，“正义”收起黄金小瓶，望着剩余的“撒玛利亚妇人泉”，无声自语道：“再来两次应该就可以了。”
  ……
  微风舞厅二楼，属于卢米安的卧室内。
  睡了一觉的他抬起右掌，发现鲜红的疤痕褪色了不少，更接近那种挤压后留下的痕迹。
  “这样倒是不引人注意。”卢米安舒了口气。
  他原本打算的是用白色的绷带缠绕右掌，免得被老大他们一眼看出问题。
  现在嘛，卢米安想了想，将绷带缠在了没任何异常的左掌上。
  做完这件事情，他期待起“正义”女士说的报酬，也不知道那什么时候能送来。
  他相信应该等不了几天。
  突然，卢米安猛地回头，望向了对着后方巷子的窗户。
  砰砰砰！
  那里的玻璃被人拍响了。
第九十六章 病神
  卢米安一眼看去，发现是穿着女士衬衫的芙兰卡在拍打玻璃。
  他打开了窗户，好笑问道：“怎么不走正门？”
  “你不也经常爬窗？”芙兰卡轻松跳入房间，后面跟着简娜。
  简娜观察了一下，指着卢米安的左掌道：“你受伤了？”
  怎么缠上绷带了？
  卢米安笑了起来：
  “我去了趟地下墓穴第四层，遇到了一个疑似恶灵的怪物，和它大战了一场，受了点轻伤。”
  “真的假的？地下墓穴第四层……”芙兰卡望着卢米安的左掌，疑惑说道。
  “你信就是真的，不信就是假的。”卢米安笑了笑。
  芙兰卡有所明悟，没再追问。
  “我觉得有真有假……”简娜则小声嘀咕了一句。
  卢米安没有理睬她，转而问道：“你们也遇到事情了？”
  “是啊。”芙兰卡将自己两人的遭遇详细讲了一遍，并拿出了那把黄铜制成的钥匙，跃跃欲试地说道，“要不要占卜一下它能打开哪扇门？能开出5万费尔金悬赏的人肯定有一大笔财富！”
  卢米安嗤笑道：“你果然爱尝试。
  “这么邪异的事情当然是交给‘净化者’调查，而且这还涉及‘蒸汽与机械之神’教会部分僧侣滑向深渊的问题，你总不会想自己去探索深谷采石场那个秘密洞穴吧？”
  “说真的，我有点心动。”芙兰卡讪讪笑道，“通过机械来延长生命，和给机械以生命，都是我很感兴趣的领域，当然，我的理智阻止我去探索。”
  简娜没有说话，很显然，她在途中已经和芙兰卡讨论过这方面的问题。
  发泄了下自己的妄想后，芙兰卡同意简娜找机会将那把钥匙交给“净化者”们，把自身的遭遇汇报上去。
  她随即望向简娜：
  “我打算去泉水街，你呢？”
  简娜早有想法，对卢米安道：“你不是让我弄清楚那个工厂主住在哪里吗？我已经跟踪过他，掌握了很多情报，我们现在可以去找那些等待赔款的家庭了，引导他们一起去要。”
  “不是我让，是你自己想。”卢米安微笑回应。
  芙兰卡“呃”了一声，最终还是按照已经说出口的计划前往泉水街。
  ……
  植物园区，巴斯德街和伊夫林街交汇之处。
  各栋建筑承载着许多原本不属于自己的组成部分，就像是小孩胡乱拼凑的积木，给人一种野蛮生长又摇摇欲坠的林地感。
  简娜指着一位蹲在街边浆洗衣物的女性道：“莫加娜太太，她的丈夫也死在了几年前那次事故里。”
  莫加娜太太套着灰白破旧多有补丁的长裙，脸上已有明显皱纹，外表年龄超过五十岁。
  “这个你来。”卢米安纵火焚烧“虚构之瓶”后，魔药又消化了一点，倒是不那么急。
  简娜沉默地看着脸庞瘦削，颧骨高耸的莫加娜太太，隔了几秒道：“其实我很不喜欢她。”
  “为什么？”卢米安略感好奇。
  简娜吐了口气道：“她很恶毒，是那种自己过得不好，就希望邻居也倒霉的人，她会做一些很可恶的事情，哪怕那不会让她收获任何利益。
  “你知道的，我妈妈是戏剧演员，学过一些文字，曾经找到过当中产家庭教师的工作，那又体面，又有不错的报酬，但莫加娜太太知道后，专门跟踪我妈妈，找到了那个家庭，和他们出门办事的佣人讲我妈妈兼职站街女郎，是个放荡的人，还会勾引男雇主，没多久，我妈妈就被解雇了，后来只能当清洁女工、洗碗女工、化工厂工人。
  “莫加娜太太本身不认识单词，没有因此获得那份工作，但她还是很高兴。”
  “嫉妒啊，人类的原罪之一。”卢米安轻轻点头道，“你怎么不报复她？”
  “都过去很久了。”简娜低声笑道，“而且，住在这种地方，总会有类似的事情，也就是我爸爸死的时候，我哥哥已经是大小伙，身体也比较结实，要不然我家还会更惨，你要是一个寡妇带个女儿搬到这里，第二天就会有人上门骂你，说她的丈夫多看了你几眼，邻居则会假装好心，给你介绍她的男亲戚。
  “你要是不答应，她那个亲戚就会坐在你门口喝酒，一天，两天，每天都那样，而警察是不会管这种事情的，你也找不到其他人帮忙，等到哪天，他真喝醉了，胆子大了，会发生什么事情不用我说了吧？
  “有时候，警察会抓走他，但抓走一个，还会来第二个，第三个，甚至会惹怒他的亲戚，每天晚上砸你的窗户，把粪便堆你的门口，找大点的孩子打你的女儿。
  “这还不是最惨的，最惨的是被黑帮盯上。
  “要想在这种地方活下去，要么家里有好几个成年男子，要么就得有那种我死了也不会让你们好过的彪悍，并表现出来，还好，租约结束，我妈妈立刻就搬到了这条街的另外一头，周围的环境才好了不少。”
  简娜说得很详细，就像亲眼见过很多次一样。
  卢米安曾经比简娜过得更惨，但他还真没经历过类似的事情，流浪者之间的矛盾和冲突会更赤裸裸，要么被打服，要么打服别人，要么像野狗一样徘徊在边缘，等着捡一点别人剩下的东西，等到了科尔杜村，有了姐姐这个非凡者保护，他都能放心大胆地恶作剧，而村里其他人主要是受到本堂神甫家族的欺负。
  他望了眼陷入往事的简娜，若有所思地问道：“你不是说你周围的人都在努力地活着吗？”
  “操，这和他们的坏又不矛盾。”简娜骂了一句，用下巴指了指不远处浆洗衣物的女性，“就像莫加娜太太，她一天要做三份兼职，为的就是让自己的儿子能够有机会搬出这个地方，呵呵，你可能不相信，故意诋毁我妈妈的她偶尔还会给饿肚子等着妈妈回家的我一块面包。”
  卢米安跟着看了莫加娜太太一眼：
  “这样的人很好教唆。”
  “是的。”简娜轻轻点头，迈步走了过去。
  她一改刚才的状态，骂骂咧咧地冲着浆洗衣物的女性喊道：“莫加娜太太，你知道吗？那个该死的阿方斯出卖了我们！
  “那坨狗屎总是说再等等，再等等，说既然法庭已经判了，老埃德蒙肯定会赔，可那头母猪养的打算跑了，一个科佩都不想给我们！
  “阿方斯那头公猪，自己那份肯定已经悄悄拿到了，才会这么说！”
  莫加娜太太刷地站起，粗糙的手指不断滴落着水珠。
  她表情都有点扭曲地问道：“真的？我要和那头公猪拼了！”
  简娜也是一脸愤恨：
  “现在管不了他，老埃德蒙要跑了！
  “我们赶紧去堵住他，我知道他们一家住在哪里！”
  卢米安在五六米外听着简娜教唆住在这附近的待赔偿者，目光随意地打量着周围，发现这里和乱街差不多，小贩、孩子、妇女和少量男性混杂相处，堵塞了大半条路，偶尔经过这里的普通马车到了街口，观察几秒后，往往都会选择绕道。
  这里面，有个相对特殊，让人一眼就能发现的中年男子。
  他穿着不算太旧的亚麻衬衫和深色长裤，脸庞收拾得较为干净，头发梳理得整整齐齐，和周围的小贩居民们截然不同。
  此时，这男子正在和几名抱着长棍黑麦面包的妇女说话。
  他拿出了一叠不厚不薄的钞票，在那里一张一张点数：
  “195，200……你们看是不是有200费尔金？
  “如果不信，你们可以自己数一数。”
  ——纸钞最小面额是5费尔金。
  那几名妇女从未拿到过如此多的现金，战战兢兢地数了一遍，确定是200费尔金。
  那男子收回了钞票，又一次点数起来。
  “195，200，205……你们看，只要诚心诵念神名，每数一次钞票就会多一张！”
  魔术玩得不错……这是骗子吗？卢米安现在一看到骗子，就会想到莫尼特，就会想到“与众不同”歌舞厅，内心的愤怒和戾气直线蹿升。
  那几名妇女又数了一遍，发现真有41张钞票，比刚才多了一张，多了5费尔金！
  中年男子见状，庄严说道：“我主是所有疾病的统治者，你们只要信仰了祂，就再也不会生病，即使真的生病，也能很快就好。
  “生病是病神的惩罚，你们只要好好信仰病神，虔诚地供奉祂，祂就会离开……”
  听到这里，卢米安眼睛微眯，直接走了过去。
  他抽出左轮，倒转枪支，狠狠砸向了那个中年男子的头部。
  砰！
  那中年男子本能下蹲，捂住了脑袋，连惨叫都发不出来。
  他的指缝间，鲜红的血液已开始溢出。
  周围之人茫然恐惧的目光里，卢米安蹲了下来，摇晃着枪管，笑着对那名中年男子道：“来，让我看看病神怎么治好你。”
  那中年男子又惊又惧又怒地喊道：“病神，嘶，病神会惩罚你的！”
  卢米安捡起了他掉落在地上的钞票，递给他道：“你今天要是不能给我多数出来10万费尔金，就不要走了。”
  说完，他又扬起左轮，砰地砸在那男子的侧脸，砸得血沫横飞，脸庞凹陷，牙齿崩出。
第九十七章 身心健康
  那中年男子恐惧地望着卢米安，不知道自己哪里惹怒了他。
  被骗的不是他，控制这片街区的黑帮成员也没有他，他还不是那些人的亲戚朋友，怎么就直接冲上来打人呢？
  而且根本不给辩解的机会，说一句话就要往死里打一下！
  目光落在那把左轮后，中年男子侧头望向躲于暗处的几名帮手，发现他们也不敢上前阻止，一颗心顿时缓缓下沉。
  他不敢再威胁卢米安，也不敢再反抗，哆嗦着说道：“我，我数不出来，我没带那么多钱。”
  “真是让我失望啊，我正缺10万费尔金。”卢米安笑着说出了表达遗憾的话语，“是谁教会你数钱魔术的？又是谁想出来病神的？”
  中年男子吞了口唾液，沉默着没有回答。
  卢米安不慌不忙地打开了手枪转轮，将里面的几颗黄澄澄子弹展示给对方看。
  然后，他合拢转轮，将枪口抵在了那名中年男子的额头。
  “三、二……”卢米安每说出一个数字，放在扳机上的手指就往后压动一段距离。
  中年男子眼现慌乱，惶恐异常。
  如果是别人，他觉得对方不会当街射杀自己，但眼前这位从一开始就毫无缘由地往死里打，很难说他会不会更疯一点，直接开枪。
  就在卢米安说出最后一个数字前，中年男子恐惧喊道：“是‘使者’！”
  “使者？”卢米安挑了下眉毛。
  被突破心理防线后，中年男子完全放弃了侥幸的念头，一口气说道：“病神的使者！
  “他找到我，教会了我一些小魔术，还告诉我病神相关的事情，让我帮他发展信徒，收到的钱他一半我一半。”
  究竟是信仰真正邪神的教徒，还是假借神灵名义敛财的骗子，或者两者都有？卢米安将左轮从中年男子的额头收回，用它拍了拍对方还算完好的那侧脸颊，笑着说道：“这样才对嘛，大家好好交流不行吗？”
  砰！
  一枚子弹从左轮枪口飞出，钻入了不远处被砍断的一株行道树内。
  卢米安“哦”了一声：
  “不好意思，走火了，没吓到你吧？”
  那中年男子心脏扑通扑通地狂跳，身下一滩液体缓缓溢开。
  卢米安看了他一眼，重新露出了笑容：
  “病神的使者叫什么名字，住在哪里，长什么样子？我最近比较缺钱，想去拜访他。”
  与此同时，卢米安在心里嘀咕道：
  刚才那个恶作剧都没有反应，真不是恩赐者啊……
  那中年男子慌乱摇头：
  “我，我不知道。”
  看见卢米安又抬起左轮后，他连忙补充道：“我只知道他高高瘦瘦的，皮肤很白，像生过重病，眼睛是灰蓝色的，头发黑色，不长，就跟，就跟那些有钱老板的秘书一样。
  “他每周会来找我一次，我不知道怎么找他。”
  另外一边，和莫加娜太太等人聚在一起的简娜抽空望了卢米安方向一眼，不知道这位“猎人”同伴发现了什么，在做什么事情。
  可她暂时无法脱身，过去询问。
  在“教唆”了附近几名等待赔款多年的人后，大家越说越愤怒，已经有人自发地去找别的受害者或者受害者家属，并催促简娜带领他们赶紧去堵那个叫埃德蒙的工厂主。
  群情激愤下，简娜已无需再做更多的“教唆”，自有人帮她完成这件事情。
  被簇拥着往老埃德蒙居住的街区赶去时，简娜霍然产生了一个明悟：
  要教唆一个人，必须和他交谈，但要教唆一群人，不是必须和每一个人都交谈，只要能把握准情况，做好最开始几个人的教唆，并注意着维持风向就行了，那些被教唆的人会成为“教唆者”的帮手，替她教唆更多的人，滚雪球一样越来越大。
  卢米安没立刻跟随简娜去老埃德蒙家，他又问了那名中年男子几句，确认榨不出更多的情报后，站了起来，对刚才受骗现在看热闹的那几名妇女道：“你们也听见了，这家伙想骗你们的钱，要不要就这样放他走？”
  之前靠近中年男子时，卢米安已悄然使用“尼瑟之脸”，略微改变了容貌，让人不至于将他和通缉犯卢米安·李联系在一起。
  那几名妇女里其实有一个是中年男子的帮手，负责配合他传教和骗钱，当此场景，不敢多说什么，将目光投向了旁边的人。
  另外的妇女有的非常愤怒，要将骗子送去警察总局，有的则畏畏缩缩，觉得骗子肯定还有同伙，事后说不定会来报复。
  卢米安安静地听着她们表达自己的意见，目光随意地扫过了附近围观的人。
  那里面，有三个男的正打算悄悄离开。
  他们是骗子的同伙，负责在必要时候采取暴力手段。
  卢米安没有任何的犹豫，直接抬起左轮，砰砰砰连开了三枪。
  那三个骗子同伙哀嚎着倒地，全是腿弯或者小腿中枪，血流了一片。
  “不用担心他们来报复了。”卢米安笑着对几名妇女道。
  分别说着自己想法的那几位受害者一下静滞，和围观的人群一样，仿佛变成了雕像。
  过了几秒，她们才结结巴巴地说道：“你决定……”
  卢米安满意点头，指了指战战兢兢的骗子和他受伤的同伙们：
  “把他们架到最近的，呃，蒸汽教堂。”
  ……
  天文台区和植物园区交界之处，塞尔布大道5号。
  一群衣物陈旧的男男女女涌到了那栋米黄色三层建筑前。
  门口的两名守卫看着表情激动的几十近百号人，拿出合法持有的半自动手枪，厉声喊道：“停下来！”
  看到手枪，冲在最前面的莫加娜太太等人都不自觉放慢了脚步。
  这还是很有威慑力的。
  简娜见状，直接奔到最前方，迎着两名守卫就喊道：“我们是来要赔款的，法院已经判了！
  “你们两个婊子养的，有胆子就开枪，朝着我开枪！
  “你们的狗屎子弹够不够，能不能打死我们所有人？不能的话，我们一人一口都能咬死你们！”
  她一边说，一边气势汹汹地走向大门。
  两名守卫的掌心都沁出了一层汗水，他们视线被遮挡，映入眼帘的全是人头，一时不知道来了多少讨债者。
  他们不确定直接向人群开枪会有什么反应，只感觉自己两人相比黑压压一片的讨债者显得如此单薄，如此孤独，就像面对洪水的断木。
  简娜继续往前，用上了“教唆”：
  “你们要是被我们弄死，或者打成了残废，会有赔偿吗？
  “看看我们，我们的赔偿都已经拖了好几年了，你们确定能从那个老吝啬鬼手上拿到自己的抚恤金？他们一家可能明天就跑了！”
  两名守卫听得怔了一下。
  这确实是一个问题。
  而且，他们知道老板一家已变卖了大部分资产，正在收拾行李，过两天就会离开特里尔，去外省躲一段时间，他会带两个受伤残疾的保镖吗？会不会趁机赖掉赔偿？
  事实就摆在眼前！
  守卫们犹豫中，简娜已走到了门口，那一大群讨债者紧随其后。
  其中一名守卫本能地遵照处置流程，抬起右手，往天空开了一枪，以威慑目标，另外一名则试图伸手制伏看起来没什么战斗力的清丽少女。
  简娜身体一缩一让，伸手抓住了那名守卫的胳膊，砰地将他摔到了地上，摔得枪支滑落出去。
  被刚才枪响震慑到的莫加娜太太捡起了那把半自动手枪，虽然她不会用，但胆量一下变大，咒骂着奔向了门口。
  另外那名守卫犹豫了片刻，最终放弃向人群开枪，被他们冲入了房屋。
  正要转移的老埃德蒙和他的家人们顿时被简娜这近百名讨债者围在了客厅内，层层叠叠，密不透风。
  老埃德蒙拿着把左轮，战战兢兢地喊道：“你们要做什么？”
  “来要我们的钱！”简娜从莫加娜太太那里拿过了手枪，瞄准老埃德蒙道，“如果没有赔款，我们都要活不下去了，今天就看谁先死！”
  老埃德蒙的手抖动了起来，就像罹患了某种疾病。
  ……
  一座形似小工厂的蒸汽教堂外面。
  卢米安对架着骗子一伙的妇女道：“把他们送到神甫面前，让他们把变钱魔术和病神的事情都讲一遍，他们要是不讲，你们替他们讲。”
  那几名妇女重重点头，带着长棍黑麦面包和骗子一伙走入了教堂，鲜血滴答滴答地落了一路。
  卢米安收起左轮，在门口静静观望。
  他心情愉悦地想道：“‘魔术师’女士的建议真没错，偶尔发泄一下确实有益于身心健康。
  “信什么不好信邪神，还当骗子！”
  过了两分钟，卢米安慢悠悠离去，比他更慢的是一路追赶过来的警察们。
  ……
  卢米安在塞尔布大道5号那栋建筑外遇上了简娜和一脸喜悦的讨债者们。
  “这么快？”他有点愕然地问道。
  简娜抿了下嘴巴：
  “我也没想到会这么快，我还做好了有人报警，应对警察的准备，结果，我们把老埃德蒙和他的家人一围住，威胁了几句，他就屈服了，开始按名单给钱。
  “MD，他家里的现金、黄金和其他值钱物品加起来就够我们的赔款了，甚至还有剩，这都没算他还未变卖的资产，他居然拖了这么久都不赔！”
  卢米安笑了起来：
  “付出总会让人心痛，嗯，有的事情看起来复杂，但只要真正去做，就会发现它很容易，而有的事情，以为简单，却会波折不断，差点要命。”
  他这是有感而发。
  简娜知道卢米安需要黄金，拿的赔款都是各种各样的金饰，纯黄金价格就值3000费尔金。
  她对卢米安道：“喏，这些卖给你。”
  卢米安沉默了一下道：“等我去微风舞厅取钱。”
  他身上的钞票和银币加起来也就六百多费尔金。
  到了晚上，卢米安发现自己居然没什么事情做了，暂时变得非常空闲。
  他悠闲地回到金鸡旅馆，进入地下室酒吧，看见查理正拿着一支啤酒，和一群人吹牛。
  卢米安笑了笑，扯开嗓子喊道：“我请所有人喝一杯酒！”
  二三十号人齐声欢呼中，卢米安补充道：“查理付钱！”
  查理的表情一下就呆滞了。
  卢米安“嘿嘿”一笑，再次高喊：
  “如果他跳脱衣舞，那我可以帮他付！”
第九十八章 告别
  经常到地下室酒吧的那些人最近听查理讲“什么是体面人什么是文明人”都听得麻木了，此时有机会捉弄下那个家伙，都分外兴奋，一个比一个喊得大声。
  穿着白色衬衣，敞开黑色马甲的查理犹豫了下是付钱请近三十个人喝一杯酒还是跳脱衣舞。
  很快，他放下手里那支啤酒，跳到了一张小圆桌上。
  他以前在这里喝醉的时候，什么蠢事没做过，脱衣舞有什么好怕的？
  卢米安笑着鼓了鼓掌，拿出面额20费尔金的钞票，拍到吧台上，对老板帕瓦尔·尼森道：“每个人一杯，爱喝什么喝什么。”
  说完，他端起杯烈朗齐，看着查理在一片叫好声里，动作笨拙地扭起胯部，小心翼翼地解起衬衫的纽扣。
  “激烈一点！粗暴一点！”卢米安用看热闹的口吻高声喊道。
  其他酒客也跟着起哄。
  查理额头沁出了汗水，担心暴力撕扯衣物会将衬衫弄坏。
  这可不是廉价的旧亚麻衬衣！
  他想了想，趁着衬衫上面的纽扣已被解开，干脆采用起脱毛衣的方式。
  卢米安又喝了口烈朗齐，坐回吧台，望了眼架着黑框眼镜，穿着深色背带长裤的加布里埃尔，好笑问道：“今天这么早？”
  这位习惯熬夜的剧作家不都是凌晨后才到这里喝一杯吗？
  加布里埃尔端着绿色的苦艾酒，神情平和地笑道：“我明天就要搬走了。”
  “《追光者》上演了？”卢米安顿时有所猜测。
  加布里埃尔揉了揉自己乱糟糟的棕发，笑了笑道：“还没有，但排练了一段时间后，无论是洛普先生，还是复兴剧院的导演和演员都很看好，信心非常足，我也就不用担心搬到更贵的地方花光了预支的1000费尔金稿酬后怎么生活的问题了，你知道的，我已经不再给那些小报写恶俗低劣的故事。”
  “打算搬去哪里？”卢米安随口问道。
  加布里埃尔一脸向往地说道：“2区的圣米歇尔街，那里住了很多的作家、画家，不远处就是国家博物馆、特里尔艺术中心、各种各样的画廊和形态各异的雕塑。”
  2区又叫艺术区或金融区，一半古老，很有文化气息，一半是最近十几年流行的奢华建筑，坐落着因蒂斯中央银行、特里尔银行、苏希特银行、资产信用银行等金融机构的总部和特里尔证券交易所、因蒂斯期货市场等场所。
  圣米歇尔街是这个区最边缘的街道，租金相对便宜，吸引了不少作家和画家定居。
  “好地方啊，也许扔块砖头下去就能砸翻三个作家两个画家，哦，还有死了都没谁发现的诗人。”卢米安回想着奥萝尔对圣米歇尔街的调侃，用自己的话语讲了出来，没忘记讽刺下最贫困的诗人群体。
  加布里埃尔不好意思地喝了口苦艾酒：
  “但那里确实是最适合交流创作的地方，不像这里，只有晚上才相对安静一点，但也只是相对，还有可恶的臭虫……”
  说到这里，加布里埃尔突然记起旁边这位既粗暴凶狠又有人文气质的黑帮头目是金鸡旅馆的现任老板，连忙闭上了嘴巴。
  这时，查理跳完了脱衣舞，重新套上了衬衫，从“恶意”点评他身材的酒客中挤了出来，坐至卢米安身旁，状似不经意地说道：“最近太忙了，我都好几天没来了，一回家就想睡觉，瞧瞧，瞧瞧，这就是做体面人的烦恼，哎，怎么会突然想着大规模排查来自科尔杜村的通缉犯呢？”
  哟，学聪明了不少？有意锻炼说话方式的卢米安笑着回应道：“科尔杜村的事情和我夏尔·杜布瓦有什么关系？”
  从“人脸螳螂”那里契约了“尼瑟之脸”后，他就不太担心被官方认出来了。
  查理见卢米安信心十足，不再提这件事情，兴高采烈地讲起自己竟然被同事介绍了一位女性老师，虽然对方没看上他，但也证明他向着真正的体面人又迈近了一步。
  喝到快凌晨，卢米安和明天搬家的加布里埃尔送走查理，沿阶梯往二楼而去。
  加布里埃尔看着只有一盏煤气壁灯，贴着报纸和廉价粉红纸张的楼道墙壁，忽然有些感慨：
  “快离开的时候才觉得这里也有可以回味的地方。
  “我刚搬过来那会，认为凭借自己的才华，用不了多久就能脱离这个垃圾堆，呃，地狱般的旅馆，谁知道，一住就十个月，哪怕搬到了圣米歇尔街，我应该也会经常想起下楼就能抵达的小酒吧，想起让我又清醒又沉醉的苦艾酒，想起硫磺的刺鼻味道，想起那些可恶的臭虫，想起一片黑暗中给予我光芒的那些人，萨法莉小姐，查理，以及，你。”
  加布里埃尔说话的同时，停了下来，伸手触碰起报纸脱落处显露出来的墙壁裂缝。
  “你们作家是不是就喜欢突然抒情，长篇大论？”卢米安嘲讽了一句。
  加布里埃尔讪讪笑道：“我不知道别的作家会不会这样，我是偶尔会。
  “我在这里住了快一年，看到不少租客或突然消失，或急匆匆离开，或痛苦地结束自己的生命，但第二天，不，也许只是过了一个小时，就会有新的租客为了追逐特里尔的繁华，为了追逐心里的梦想到来，住进他们留下的房间。他们之中绝大部分都失败了，就像尘埃一样消失，但总会有一批又一批的人到来，或许会有那么一两个成功。
  “这就是《追光者》剧本的灵感来源。”
  “你算是成功的那个。”卢米安想起了唱着“这是欢乐之都，这是永恒的特里尔”歌词上吊死去的米歇尔太太，没有了嘲讽加布里埃尔的心情。
  “希望。”加布里埃尔脸上洋溢起期待的神色。
  他重新迈开脚步，上到了二楼，但他没有停止，似乎要继续往上。
  “你去？”卢米安大概能猜到答案，但还是礼貌性地问了问。
  加布里埃尔指了指楼上：
  “去和萨法莉小姐告别，感谢她一直鼓励我。”
  卢米安露出揶揄的笑容，用手捏住嘴唇，吹了声口哨：
  “祝你有个梦幻的夜晚！”
  “我没有！”加布里埃尔下意识否认。
  卢米安转过身体，走向207房间，挥了挥手道：“一个人难道就不能有梦幻的夜晚？”
  加布里埃尔哑口无言。
  目送夏尔进入房间后，他清了清喉咙，继续走向三楼。
  途中，他想起了很多往事，包括第一次遇见人体模特萨法莉，第一次和她聊起创作，第一次得到鼓励……
  他知道，人体模特是一个收入很低的职业，最受欢迎的男性模特也才八九十费尔金一个月，普通的可能就六七十，相当于旅馆的见习侍者，而女性模特更是只有四十费尔金左右，根本没法养活自己，只能作为一个兼职，不存在谁是因为懒惰，贪图享受，才选择暴露自己的身体，成为画家的模特。
  萨法莉同样如此，忍受非议只是为了多赚一点钱，为了改变当前的处境。
  加布里埃尔停在了309房间外面，轻轻敲响了那扇门。
  “请进。”萨法莉略显空洞的声音传了出来。
  加布里埃尔推开了房门，看见萨法莉站在窗口木桌前，湖水蓝色的长裙从她身上滑落，堆到了地上。
  绯红的月光照耀下，萨法莉褐眸飘忽，棕发披散，白皙的身上镶嵌着一张又一张人类的脸孔。
  它们有的艳丽，有的狰狞，有的俊美，有的阴毒，眼睛都同时望向了加布里埃尔。
  加布里埃尔吓了一跳，差点惊叫出声。
  “有什么事吗？”萨法莉有着强烈抽离感的声音再次响起。
  加布里埃尔猛然回神，发现那一张张脸孔只是近乎真实的油画，画布就是萨法莉的身体。
  想到对方的职业是人体模特，加布里埃尔没有多问，吐了口气道：“我明天要搬走了，感谢你这几个月的鼓励。”
  他话刚说完，萨法莉就伸出了右手，眼神变得迷离。
  加布里埃尔不由自主走了进去。
  半个小时后，加布里埃尔躺在床上，抱着萨法莉，真诚说道：“和我一起去圣米歇尔街吧。”
  萨法莉坚定地摇了摇头：
  “我也要搬走了，去别的地方。”
  加布里埃尔追问道：“去哪里？”
  “去一个叫‘旅舍’的地方，那里有我的朋友。”萨法莉的嗓音重新带上了点空洞。
  加布里埃尔一次又一次劝说，但都被这位人体模特拒绝了。
  他只好黯然离开，萨法莉赤裸着身体下床，目送他走向门口。
  此时，红月被遮住，房间内异常黑暗，萨法莉体表那一张张油画人脸突然像是活了过来，纷纷对着加布里埃尔的背影张开了嘴巴。
  它们最终还是归于平静，加布里埃尔礼貌地关上了房门。
  ……
  翌日上午，卢米安像往常一样，跑步练拳，寻觅早餐。
  回到金鸡旅馆后，他看见隔壁加布里埃尔的房间已经敞开，没有了人影，也没有了行李。
  卢米安好奇地上至三楼，发现309房间同样如此。
  他顿时“啧啧”出声，笑着走回了207房间。
  没多久，“玩偶”信使出现，将折成方块的信纸和一张银白色的面具丢到了木桌上。
  “正义”女士的报酬来了？卢米安心中一喜。
第九十九章 谎言
  卢米安没立刻去触碰银白色的面具，打开信纸，阅读起那不同于“魔术师”女士的优美字体：
  “这是承诺的报酬。
  “‘谎言’：
  “能让你真实地变化自己的样子，在一定范围内调整形体，改变身高。
  “同时，它还能让你像‘魔术师’一样操纵火焰、转移伤害，并具备不错的危险直觉，提升你的平衡和敏捷。
  “它的外形能随意更改，可以是你希望的任何模样。
  “当你佩戴它时，你的情绪会被放大，你必须懂得控制自己，否则会有不小的问题。
  “另外，请记住：
  “不要迷失在谎言里。”
  “居然可以随身携带不受影响？”卢米安看完信的内容，第一反应不是欣喜于“谎言”的作用契合他的需求，而是惊叹这件神奇物品的负面效果弱得超乎他想象。
  必须佩戴才会被放大情绪！
  也就是说，卢米安可以将它装在袋子钱包等容器内，一直带在身上，无需承受任何副作用。
  和“谎言”相比，“体面”得沉在烈酒里，取用保管都相当麻烦，“拷打”只要携带，就必然会受到影响。
  感叹完，卢米安忍不住自嘲了两句：
  “怎么又是影响情绪的负面效果？
  “这么组合起来，就算是‘托钵僧侣’，也会当场爆炸吧……”
  来自契约生物的阴暗侵蚀，源于“拷打”的欲望波动，被“血皇帝”亚利斯塔·图铎给予的“馈赠”，最终都会影响到情绪，再加上“谎言”，那绝对是“1+1+1+1”大于“4”的效果。
  本来就有过去创伤和痛苦回忆，刚刚才结束心理治疗恢复较正常状态的卢米安觉得自己要是不想体验或者说展示真正的疯狂，走向失控的深渊，最好不要让“拷打”拳套和“谎言”同时发挥作用。
  “‘谎言’是用来参加‘卷毛狒狒研究会’的，那以聚会交流为主，用不上‘拷打’，其他时候，我有‘尼瑟之脸’代替‘谎言’……”卢米安思索了一阵，将装着“拷打”拳套的挎包丢到了床上。
  做完这件事情，他才拿起银白色的“谎言”面具，将它覆盖于脸上。
  那面具忽然融化，水银一样渗透入了卢米安的皮肤，包裹住了他的脑袋。
  转瞬之间，一切开始重组，卢米安的轮廓线条和五官细节飞快做起调整。
  没多久，银白的液体像是被完全吸收，又仿佛自行蒸发，卢米安的肤色变得正常，比他以往偏白了不少。
  然后，他身体骤然矮了一些，白色衬衫被凸起的胸部撑得很紧。
  卢米安低下脑袋，审视了几秒，无声自语道：“变矮和增高都只能在10厘米范围内……
  “我以前1米76，只比奥萝尔高8厘米，但现在都1米81了，嗯，3厘米的差距倒是还好，一般人看不出来，而且，不管男的，还是女的，找特殊的鞋让自己显得高一点，是非常正常的事情……
  “声音也能模仿，这属于真实变化自己样子的一部分……”
  卢米安拖着松垮的裤子，顶着很紧的衬衣，出了207房间，走入盥洗室内，将目光投向了那里的镜子。
  镜中映出一位美貌的女郎，她有着长而厚的金发、浅蓝含光的眼眸、高挺秀气的鼻子和不厚不薄的红唇，明艳如同上午的阳光。
  她的五官细节，她的脸庞线条，还在不断地微调，过了好几十秒才彻底定型。
  卢米安怔怔望着镜中的女郎，眼神逐渐变得柔和，嘴角微微翘起。
  隔了几秒，他低声笑道：“好久不见，奥萝尔。”
  ……
  从泉水街返回的芙兰卡脚步轻盈地打开了601公寓的房门。
  映入她眼帘的是一张和自己一模一样的脸孔：
  偏亚麻色的马尾、明亮带笑的湖水色眼眸、飞入鬓角的棕色眉毛、红润偏薄的嘴唇……
  芙兰卡的精神一下紧绷，脱口而出道：“你是谁，为什么假扮我？”
  那个芙兰卡也指着她道：“你是谁，为什么假扮我？”
  芙兰卡气极反笑，将刚才说话时悄然放出去的“蛛丝”层层缠绕向那个假冒伪劣产品。
  腾的一下，赤红的火光冒出，点燃了周围的无形丝线。
  芙兰卡顿时有所明悟，指着那个假芙兰卡道：“好你个六耳猕猴，竟然来假扮我！”
  那个假芙兰卡的脸庞一阵蠕动，变回了卢米安的样子。
  他的身体随之拔高了不少。
  取下作为耳饰的“谎言”后，卢米安好奇问道：“什么是长了六只耳朵的猕猴？”
  芙兰卡支吾着想要遮掩，可转念就想起卢米安该知道的都知道了，这点小细节根本没必要隐瞒。
  她随即回答道：“我和你姐姐的故乡有很多神话传说，六耳猕猴就是其中一种，它能听到你的所有秘密，并变得和你一模一样。”
  不等卢米安回应，芙兰卡兴奋问道：“你弄到可以改变容貌和身材的神奇物品了？”
  “你没看到我受伤了吗？”卢米安抬起缠着几根白色绷带的左掌，“我接了‘正义’女士的委托，帮她去地下墓穴第四层拿了一件东西，报酬就是这个，‘谎言’。”
  说话的同时，卢米安的右手抛了抛那件耳饰形状的神奇物品。
  “这样啊。”芙兰卡昨天就猜到卢米安去地下墓穴很可能是“塔罗会”的安排，所以没在简娜面前追问。
  她好奇打听道：“什么东西啊？”
  卢米安想了想，发现不管是“魔术师”女士、“正义”女士，还是“海拉”女士，都没要求自己保密，于是直接回答道：“‘撒玛利亚妇人泉’的泉水。”
  “真有‘撒玛利亚妇人泉’？”芙兰卡吓了一跳。
  她也看过特里尔那些乱七八糟的神秘学杂志，听说过“撒玛利亚妇人泉”的传闻，还到地下墓穴内，专门找出了管理员们命名的那个，没发现有什么神奇之处。
  “有。”卢米安斟酌了下道，“在地下墓穴深处，和第四纪那个特里尔有关。”
  “神奇吗？”芙兰卡眼眸明亮地追问道。
  卢米安瞥了她一眼：
  “神奇，但只对‘收尸人’、‘战士’和‘不眠者’途径的非凡者神奇，你要是想试一试，只有一个结果，那就是忘记你曾经是谁，忘记你一直念叨的故乡，从此做一个真正的特里尔魔女。”
  芙兰卡打了个寒颤，下意识摇头：
  “那和死了有什么区别？”
  她不再问“撒玛利亚妇人泉”的事情，兴致勃勃地说道：“你可以变下‘麻瓜’的样子吗？让我看看。”
  卢米安看了芙兰卡几秒，最终还是又戴上了那枚银白色的耳饰。
  很快，穿着白色衬衫、黑色马甲、简单长裤的奥萝尔出现在了芙兰卡眼前。
  “哇哦！”芙兰卡惊呼一声，“比我想象得更漂亮！”
  “重点是这个吗？”卢米安用奥萝尔的嗓音反问道。
  芙兰卡不好意思地笑了笑：
  “我不清楚这和真正的‘麻瓜’还差多少，但我们聚会时都有做伪装，这样足够了。”
  卢米安变回了原本的样子，边取下“谎言”耳饰，边说道：“我已经给‘海拉’女士写过信了，她说等到下一次聚会，她会通知我，并带我去。”
  芙兰卡有点失望地收回了目光：
  “那我就不用操心了，嗯，我给你讲讲聚会的不同方式和研究会成员们各自的特点……”
  一直到了中午，芙兰卡才结束了“补课”。
  看到卢米安准备离开，她犹豫了下道：“那个，你能不能，能不能再变成我的样子？”
  卢米安疑惑皱眉，没有拒绝。
  没多久，有参照物的情况下，他精确变成了另一个芙兰卡。
  芙兰卡凝望着自己的脸庞，似乎有点沉醉。
  突然，她伸出右手，摸向卢米安的脸颊。
  “喂！”卢米安后退了一步。
  芙兰卡一下清醒，讪讪笑道：“真人和镜子照出来的感觉就是不一样。
  “不过，我总觉得你还是差了点，但又说不上差了什么。”
  “差了女性的魅力？”卢米安想了一秒，笑着问道。
  “可能。”芙兰卡吐了口气，目送卢米安走向门口。
  卢米安刚拉开房门，就听见这位“欢愉魔女”在背后喊道：“操，你刚刚是不是在隐晦地骂我？
  “什么女性的魅力！”
  ……
  微风舞厅，卢米安刚坐了下来，萨科塔就拿着一份通缉令凑近说道：“那些黑狗这两天都拿着它到处问。”
  卢米安瞄了一眼，发现是自己的通缉令。
  他不甚在意地笑了笑：
  “没事，让他们找。”
  萨科塔没有多说，转而提醒卢米安：
  “老大让您今天去一趟泉水街。”
  又有什么事情？卢米安思索着点了点头。
  快到傍晚的时候，他才抵达纪念堂区泉水街11号。
  这里的草坪似乎受到了摧残，摆满武器和盔甲的大厅更是损坏严重。
  见到加德纳·马丁后，卢米安没有掩饰自己的疑惑：
  “发生了什么事情吗？”
  脸上仿佛有光彩溢出的加德纳·马丁微微一笑道：“上次‘狼人’事件的后续，他们做了次偷袭，被打退了，吃了点亏。”
  “玫瑰学派”最终还是踩中了老大的陷阱？卢米安见加德纳·马丁不想多说，转而问道：“老大，找我有什么事？”
  加德纳·马丁拿出了一张精致的请帖：
  “普伊弗伯爵邀请你这周末去他的红天鹅堡参加沙龙。”
  红天鹅堡？卢米安略微皱起了眉头。
第一百章 学习带来进步
  卢米安还记得玩了国王饼游戏的那晚，自己做了好几次噩梦，每次都梦见了一座古老的米黄色城堡，而城堡的表面沾染着许多年代久远的血液，内部则充满各种各样血腥疯狂的场景。
  见他一时沉默，加德纳·马丁笑着补充道：“只要你记住在类似国王饼游戏的事情上，让普伊弗先选，就没什么问题。”
  可这几天的我已经不是前段时间的我，右手侵蚀入“血皇帝”气息的我真的可以依靠最后一个选择来规避问题吗？卢米安无声咕哝了一句后道：“是，‘长官’。”
  他转而问道：“红天鹅堡在哪里？”
  他打算有机会先去实地勘察一下，至少得弄清楚最近最大的教堂在哪里。
  “埃拉托区，靠近罗塞尔大帝修建的夏宫和西洛涅森林。”加德纳·马丁简单回答道。
  埃拉托区的编号是17，罗塞尔时期还属于郊外，是王公贵族们避暑之地，如今被纳入了城墙范围，是特里尔面积最大的几个区之一，因为是多支军队的驻地，又被称为军营区。
  它位于西北方向，有国家公园，有西洛涅森林，有会议中心和大量的兵工厂，也有永恒烈阳教会在特里尔最大的修道院，圣心修道院。
  卢米安回忆了下自己看过的特里尔地图，微微点头道：“靠近广场区啊。”
  罗塞尔大帝的夏宫不在埃拉托区，在广场区，位于西洛涅森林和东洛涅森林之间。
  加德纳·马丁的目光扫了卢米安的左手一下：
  “怎么受伤了？”
  卢米安坦然笑道：“最近和神秘学聚会上认识的朋友一起探索了地下墓穴的深处，受了点伤。”
  他觉得以“铁血十字会”对地底世界的关注和重视，在墓穴周围说不定有安排眼线，不如把谎言放在别的地方，比如，“卷毛狒狒研究会”也是神秘学聚会。
  加德纳·马丁状似满意地点了点头：
  “这种不必要的探索和冒险，以后少做，这既不能给你带来想要的神秘学知识，又无法让你收获高价值的物品，只有危险，危险，以及危险。”
  是吗，“撒玛利亚妇人泉”算不算高价值的物品？卢米安腹诽了一句，诚恳答应了下来：
  “是，‘长官’。”
  要不是“正义”女士委托，他根本就没有去地下墓穴第四层的想法。
  现在更加没有了，那也许又会遇上某个阿蒙的墓室！
  告别加德纳·马丁后，卢米安乘坐公共马车返回市场大道。
  他背靠厢壁，脑海内转过了各种各样的念头，这既是在漫无边际地放松思维，也是在寻找可能忽视掉的问题。
  马匹踏动，车轮前滚的动静里，卢米安忽然想到了一个可能性：
  “‘玫瑰学派’在加德纳·马丁那里又吃了一次亏后，会不会冷静下来，寻找涉及‘暗影之树’事件的其他人？
  “‘至福会’只是损失了夏绿蒂·卡尔维诺和大祭司苏珊娜·马蒂斯这两位核心成员，别的人还在，比如，曾经的老鸽笼剧场经理迈普·迈尔，比如，在老鸽笼担当过女主角又最终离开的那些‘演员’……
  “也不知道苏珊娜·马蒂斯有没有把‘暗影之树’的细节透露过那些成员，如果有，他们就会知道大祭司真正的目标是我，夏尔·杜布瓦，或者说卢米安·李……
  “那样一来，‘玫瑰学派’和‘至福会’将调整目标，开始针对我，那就麻烦了……
  “好烦，好想把‘玫瑰学派’和‘至福会’的人都杀掉……”
  想到最后，受身上各种负面效果的影响，卢米安在心里咒骂了一句，接着又控制住了自己。
  要不是那帮“演员”擅于伪装，藏得很深，他真的会考虑把“至福会”成员都干掉，以清除隐患。
  他觉得“拷打”拳套对这帮欲望强烈到畸形的人应该有奇效。
  “该去哪里找他们呢？”卢米安陷入了沉思。
  就在这时，公共马车到达中途站点，上来了一个人。
  那人是七八岁的小男孩，身穿白色衬衣、儿童版黑色正装和同色短裤，脚踩白袜和黑鞋，黄发较短，棕眸坚毅，脸有明显的婴儿肥。
  哟，这不是布里涅尔男爵的教子路德维希吗？卢米安心情一下好转，笑了起来。
  几乎是同时，路德维希也看到了他。
  这个小男孩坚毅的棕眸内闪过了一丝惊慌，转过身又走下了马车。
  他依旧背着那个看起来沉甸甸的暗红色硬质书包。
  又离家出走啊？卢米安笑着站了起来，提前下了公共马车。
  站牌附近，小男孩的身影已不知去向。
  跑得还挺快嘛……卢米安分辨了下附近的足迹，不慌不忙地选择了一个方向。
  在来不及处理痕迹的情况下，要想摆脱一个“猎人”的追踪，几乎是不可能的事情！
  跟了两条街后，卢米安转入了一条僻静的巷子，走到半人高的残破街垒前，呵呵笑道：“出来吧。”
  路德维希从街垒后面探出了稚嫩的脸孔，略显紧张地愤恨说道：“你这个骗子，不要过来！
  “你再过来，我，我就吃掉你！”
  卢米安抬起右手，摸了摸下巴道：“怎么又离家出走了？”
  路德维希愤怒回答：
  “还不是那些该死的作业！”
  “哟，会骂脏话了，比上次进步多了。”卢米安笑着调侃道。
  上次即使不看非人的食量和进食习惯，他也会觉得对方不正常，而现在，更像真正的小孩了。
  想到这里，卢米安直接说出了结论：
  “这证明学习还是有用的。”
  路德维希听得一下怔住，忘记了反驳。
  卢米安打量了他几眼，言辞诚恳地说道：“你天生智商不是太高，算是比较愚蠢，如果不天天读书写作业，隔段时间就考试，慢慢地提升思维能力，我敢保证，你只要出门，就会被像我这样的人欺骗，怎么失败的都不知道。”
  路德维希有点茫然地自语道：“我真的进步了吗？读书写作业考试真有作用啊……”
  不是天生愚蠢，是脑子坏掉了吧？这就相信了？这样的你，要是被丢到“与众不同”歌舞厅门口，我都不敢想象会有什么样的下场……卢米安在心里嘀咕的同时，脸上笑容不变：
  “是啊，你如果觉得负担太重了，可以和布里涅尔交流，减少作业的数量，没必要非得离家出走，一旦放弃学习，你会越来越蠢的。”
  此时的卢米安只有一个想法：
  这种明显有异常又缺乏脑子的人类或者说类人生物，还是放在正神教会的看管下比较好。
  不过，“知识与智慧之神”教会会不会太自大了，竟然觉得布里涅尔男爵能管住这么一个见什么吃什么的家伙？
  这都逃跑两次了！
  如果不是每次都遇上我，早就闯出什么祸来了！
  路德维希沉默了几秒道：“你会帮我谈判吗？”
  “没问题。”卢米安毫不犹豫地答应了下来。
  在这方面，他的经验绝对称得上丰富，总是利用各种机会和姐姐讨价还价。
  “那我再相信你一次。”路德维希犹豫了片刻后，小脸坚毅地下定了决心。
  他随即翻出了那个残破的街垒。
  不要这么说，你这么说，反而会让我有再骗你一次的想法……卢米安嘀咕了一句，领着路德维希走向最近的公共马车站点。
  途中，他瞄了那个小男孩已经肮脏的衣物一眼道：“有带换洗的吗？”
  “没有。”路德维希摇了摇头。
  备用衣物都不带就离家出走？卢米安好笑问道：“那你书包里放的都是什么，吃的？”
  路德维希再次摇头，非常老实。
  不是吃的，也不是衣服……卢米安疑惑地将目光投向了那个暗红色的硬质书包：
  “总不会是书和卷子吧？”
  “也不是……”路德维希忽然闭上了嘴巴。
  那会是什么？卢米安微微眯了下眼睛。
  这时，路德维希一脸天真地问道：“有吃的吗？”
  “没有，等回了市场大道再吃。”卢米安毫不留情地说道。
  开什么玩笑，你这个食量，我怎么会拿自己的钱请你吃？
  路德维希失望地叹了口气，吸了吸自己的手指，似乎想啃上一口。
  还好，这里距离市场大道已经不远，又坐了一站后，他们抵达了目的地。
  卢米安在放贷公司的门口看见了布里涅尔男爵，这位“绅士”一发现路德维希的身影，就松了口气。
  “这样下去不行。”卢米安抢在对方开口前说道，“难道你觉得我能每次都遇上他？他的作业量减一半吧。”
  布里涅尔男爵略作权衡：
  “好。”
  路德维希小声地插了一句：
  “还要加一餐甜点。”
  见这对教父教子的感情恢复如初，卢米安边挥手告别，边疑惑想道：“‘知识与智慧之神’教会把这么一个不正常的小孩送到特里尔到底是想做什么？”
  ……
  山丘区，深谷镇，一间只有两层的灰白旧屋前。
  从切莉娅·贝洛那里拿到黄铜钥匙的瓦伦泰和伊姆雷，站在昂古莱姆执事身后，表情都有些凝重。
  根据某件封印物反馈的结果，看门人失踪案神秘委托者遗留的黄铜钥匙指向的就是这栋建筑。
第一百零一章 红房子
  灰白旧屋的房门虚掩着，无需钥匙就能打开。
  里面一片狼藉，杂物扔得到处都是，就像被人抢劫过一样。
  瓦伦泰环顾了一圈道：“有人搬走了这里有价值的物品。”
  他看到一楼的几个房间都敞开着门，空空荡荡，而地面有沉重箱子压过的痕迹。
  “我们来得还是太迟了，那个委托者的同伴应该已经发现异常，提前转移了。”混血儿伊姆雷吐了口气道。
  “净化者”们散了开来，在这片不大的空间做起搜索。
  没多久，昂古莱姆拾起掉在楼梯边缘的几张白纸，将它们举了起来，对着阳光仔细观察。
  然后，他抽出其中一张，用随身携带的半截铅笔在上面飞快涂抹起来。
  一些痕迹逐渐凸显，勾勒成了好几个完整的单词：
  “阿尔贝·龚古尔……地底……暴乱……时间……”
  “阿尔贝·龚古尔……”伊姆雷望了眼执事手上的纸张，不自觉皱起了眉头。
  阿尔贝·龚古尔是六年前特里尔大暴动的策划者，“烧炭党”领袖之一，最大的那支反政府武装领导者。
  昂古莱姆没有说话，示意队员们继续工作。
  完成了一楼和二楼的搜查后，他们沿楼梯来到低矮的地窖。
  地窖的尽头有一扇黑铁铸成的大门，锁芯呈黄铜色。
  昂古莱姆拍了拍跟在身边的灰白色人形机械，将得自切莉娅·贝洛的黄铜钥匙放于它的右掌。
  紧接着，昂古莱姆拧动了人形机械身上的几个旋钮。
  灰白色机器人背后的高能燃素背包内喷薄出了更多的白色雾气，它们驱动着那台呆板的机械一步步往前，按照预设的高度，将黄铜钥匙插入了锁芯。
  看到这样的场景，混血儿伊姆雷由衷感慨道：“执事，你真是裁判所，不，整个教会，最喜欢用机械造物的人。”
  昂古莱姆瞥了这名向来有点随意的手下一眼道：“我不介意是不是‘蒸汽与机械之神’教会出品，我只在乎好不好用。
  “机器人坏了只需要修，或者更换一台，你们要是坏了，我还得批抚恤金，还得面对你们亲戚朋友的哭泣。”
  几名“净化者”听得出执事言语里潜藏的爱护之意，都笑着将目光投向了那台灰白色的人形机械。
  也就是这玩意儿目前只能用来搬东西、敲钉子，勉强会走路和跑步，做不了什么精细化的或者需要头脑的操作，持续性也不足，否则他们能省事不少。
  喀嚓，那台机器人拧动黄铜色的钥匙，推开了铁黑色的沉重大门。
  淡薄的雾气骤然涌至门边，不断扭曲着形体，凸显出一张又一张似真实如拓印的脸孔。
  那些脸孔由白色的雾气组成，充满了怨毒和痛苦。
  它们疯狂撕咬着诅咒着开门的人形机械造物，但对方不为所动。
  灿烂的阳光接二连三落下，迅速将黑铁之门后的迷雾清理一空。
  随着雾气的消失，那里的具体模样呈现在了瓦伦泰等人的眼中。
  那是一个不大的祭祀场地，中间是灰黑石头堆成的半高平台。
  反复确认没有隐患后，昂古莱姆带着那台机器人走了进去。
  他看见灰黑祭坛的顶部原本应该镶嵌着什么东西，但现在已经被取走，只留下一个浅而窄的痕迹。
  “一枚戒指？”昂古莱姆低声做起猜测。
  ……
  市场区，白外套街3号，601公寓门口。
  明媚的阳光里，芙兰卡穿着领口袖口都有大量蕾丝花朵的精致衬衫和最爱的米白色马裤，踩着一双拖鞋，望着卢米安道：“你怎么又来了？”
  不等卢米安回应，她自顾自抬了下手道：“你要是变成‘麻瓜’的样子，我就欢迎你！”
  卢米安强行进入房间，左右看了一眼道：“有事情找你。”
  “又有什么事情？”芙兰卡莫名有点胆颤，“你安分等着聚会不行吗？下周应该就有一次。”
  卢米安笑了起来：
  “想不想去夏约，去那个红房子咖啡馆？”
  “那个经常举行女性欢乐派对的红房子咖啡馆？”芙兰卡愕然反问。
  哟，一下就想起来了，平时没少念叨吧？卢米安微笑回应：
  “是的。”
  芙兰卡摇起了脑袋：
  “算了算了，想想就行了，没必要真的去，那样太堕落了，我得控制住自己，不能沉溺于欲望，不能彻底地放纵自身。”
  说到这里，她望着卢米安，用批判性的口吻道：“你不会是仗着有‘谎言’和那个变形幻术，想伪装成女性，混进欢乐派对，体验一下吧？”
  卢米安嘲讽了回去：
  “你是不是真的想过，才会觉得我打算这么干？
  “有正经事！”
  他将“玫瑰学派”的又一次失败和自己的担忧讲了一遍后道：“那个‘至福会’的谁谁谁说过，他们一直在接触‘此刻会’和‘水仙会’的成员，也就是红房子女性欢乐派对的参与者，想将她们发展成‘欲望母树’的信徒。
  “我们顺着这条线，说不定能把隐藏起来的‘至福会’核心成员们找出来，至少要干掉迈普·迈尔和知道苏珊娜·马蒂斯大概计划的那几个。”
  “而且，这还不能交给官方非凡者去做，一旦问出点什么，你就暴露了。”芙兰卡轻轻颔首道。
  她随即一脸认真和严肃地说道：“既然是正事，那肯定得去。”
  说完，她精神奕奕，神采飞扬地问道：“什么时候去？你掌握派对的时间和受邀请的条件没？”
  “这就是今天的目的，你去红房子咖啡馆喝一到两个小时咖啡，隐晦地展现下女性魅力，看会不会引来同性搭讪，或者，观察那里的客人，找出疑似欢乐派对参与者的女性，主动攀谈，建立联系，为后续深入了解打基础。”卢米安虽然心急，但还是知道这种事情绝对不能急，必须按照一定的流程，一步一步地来。
  芙兰卡重重点头：
  “没有问题。”
  卢米安拿出了银白项链形状的“谎言”，递给芙兰卡道：“你用它改变下发色瞳色，微调下五官，总之，不能用真实的模样去，万一迈普·迈尔就隐藏在暗处呢？一眼就能认出你这个老鸽笼剧场的现任老板！”
  芙兰卡刚将“谎言”戴好，就迫不及待地说道：“我们现在就去吧！”
  卢米安勾起了嘴角：
  “忘了告诉你，这件神奇物品的负面效果是放大佩戴者的情绪。”
  “呃……”芙兰卡愣了一下，“难怪我一下变急切了！”
  卢米安笑着补充道：“原本没有的情绪是不会被放大的。”
  “……”芙兰卡咬牙说道，“我想给你一拳的情绪也被放大了。”
  卢米安不再嘲笑，认真讲解起“谎言”的作用和注意事项。
  芙兰卡走到了全身镜前面，看着里面的自己发色飞快变黑，瞳孔一下深棕，皮肤愈发细腻，线条更加柔和。
  与原本张扬的美丽相比，现在的她多了些许沉静，也显得更为成熟，五官则偏向于秀气，整体有种难以言喻的韵味。
  芙兰卡怔怔望着镜中的身影，许久没有说话。
  “和你真实的样子很不像，但也足够漂亮，有魅力。”卢米安中肯地评价了一句。
  他本来想说有魔女的魅力，但还是选择不刺激芙兰卡。
  芙兰卡猛地回神，沉默地换了双非红色的靴子，一步步走向门口。
  进入楼道后，她才真正清醒，望了身旁的卢米安一眼：
  “你把‘谎言’给了我，你自己怎么伪装成女性，靠那个变形幻术？”
  “谁说我要伪装成女性？”卢米安好笑地回了一句。
  他带着芙兰卡来到位于夜莺街的新安全屋内，拿出一张棕黄色的仪式狗皮，裹在了自己身上。
  紧接着，他用赫密斯语低声诵念道：“狗！”
  幽暗的光芒霍然从仪式狗皮上腾起，将卢米安完全包在了里面。
  转瞬之后，房间内多了条棕黄皮毛的大狗。
  黑发褐眸的芙兰卡看得都有点呆住。
  她总算明白卢米安要怎么监控红房子咖啡馆的情况了！
  过了片刻，芙兰卡颇为好奇地问道：“变成大狗是什么感觉？
  “你真的没有一点心理负担吗？”
  棕黄皮毛的大狗白了芙兰卡一眼，张开了嘴巴：
  “汪！”
  你这家伙是不是傻啊，以为狗会说话，会回答你的问题吗？
  芙兰卡“啧”了一声，带着卢米安变成的棕黄大狗，雇佣了一辆出租马车，前往位于拉维尼码头西面的夏约镇。
  沿途之上，卢米安好几次想咬这个家伙一口，因为她时不时就好奇地摸摸大狗的皮毛、肚子和脑袋，想要找出和真狗不一样的地方。
  一个多小时后，那辆四轮双座马车停在了夏约镇外。
  芙兰卡支付2费尔金车资时，卢米安自行跳下，装成和对方不相关的陌生狗，在弥漫着葡萄发酵味的街道上寻找起红房子咖啡馆。
  很快，他抵达了靠近东洛涅森林的那栋房屋。
  它并非完全的红色，只是有一个艳丽的、蘑菇盖般的红色屋顶，建筑的主体则呈米白色，墙壁上有着用色大胆的多副涂鸦。
  卢米安在红房子咖啡馆大门附近找了个地方趴下，静静看着芙兰卡以黑发美人的形象走了进去。
第一百零二章 观察
  红房子咖啡馆的布置很有小镇乡间的气质，搪瓷的餐具，有横梁的天花板，小格子的桌布和带着木框的装饰画，让它显得素净典雅，和外观的艳丽时尚截然不同。
  芙兰卡要了杯香浓的因蒂斯咖啡，坐在靠窗的位置，沐浴起阳光。
  她随意扫了扫，将不多的几名顾客和侍者们观察了一遍：
  大部分为女性，尤其侍者，更是没有一个男的，衣裙整洁，举止优雅，明显有接受过专门的培训。
  仅有的两名男性像是外来的葡萄酒商人，相对而坐，讨论着今年充沛的雨水和足够的阳光对葡萄品质的影响，三位女性顾客里，一位上了年纪，白发苍苍，衣着简朴，时不时和窗外路过的行人打声招呼，看起来属于本地居民，一位三十岁左右，手旁放着带面纱的黑色帽子，身穿偏蓝色的束腰长裙，五官较为普通，一位容貌姣好，眉眼清秀，自然披下的棕发有着海浪般的弯卷，裙子颜色很素，气质颇为幽静。
  除了那位本地老太太，剩下两个都像欢乐派对的参与者……芙兰卡收回目光，觉得摆着十几二十张桌子的一楼不像是私密派对的场所。
  她怀疑要么在地下室，要么在更靠近红色蘑菇盖式屋顶的楼上。
  从芙兰卡坐的这个位置，能轻松看到门口的情况，卢米安变成的棕黄大狗就静静趴在那里，晒太阳般注视着每一个进出红房子咖啡馆的人类和里面的顾客侍者。
  没谁在意这么一条路旁的野狗，除了经过附近的流浪狗。
  它对占据了自己日常位置的卢米安呲牙咧嘴，连声咆哮。
  卢米安很是无奈，总不能真以狗的状态和另外一条狗打一架吧？
  对他来说，这倒不是什么大问题，他又不怎么在乎脸面，但重要的是，“造畜之术”封印了他绝大部分超凡能力，连力量都被限制在了一条狗的程度。
  当然，以他目前变成的这条大狗的体型，欺负中小型犬类生物是轻而易举，可现在对着他张牙舞爪的家伙也很庞大，只是偏瘦。
  打起来！打起来！透过窗户看到这一幕的芙兰卡忽然兴奋，有点没控制住情绪。
  不过嘛，她也没想控制，难得卢米安遇上这种打丢脸不打更丢脸的窘境，怎么能不好好看下热闹？
  趴在门边的卢米安抬起了右掌，不，右前腿，根据上次的经验，分出一丝精神，蔓延向掌心。
  轻微的疯狂感和只有卢米安能嗅到的血腥味随之呈现于这极小的范围内。
  那条瘦到能看见骨头的棕毛大狗一下怔住，夹着尾巴落荒而逃。
  “呃……出息点！怎么就跑了？”红房子咖啡馆内的芙兰卡一阵失望。
  她想不明白那条狗为什么会突然害怕卢米安。
  那个“猎人”又用不出能力，顶多可以散发出具备挑衅意味的气息！
  与此同时，卢米安在心里自嘲一笑：
  “要是‘血皇帝’知道我拿祂的气息吓狗，会不会把我的皮都剥了？”
  这么一段插曲后，芙兰卡将注意力放回了咖啡馆内。
  她学着时尚杂志上的描述，根据这一年来的生活经验，优雅地喝起咖啡，时不时做点能展现女性魅力的日常动作。
  她感觉咖啡馆内几乎每个人都有打量她，有的人悄悄的，很是隐蔽，有的人光明正大，甚至对她露出了和蔼的笑容。
  那位上了年纪的本地老太太对芙兰卡笑了笑后，拿上餐盘内的蜂蜜烤鸡翅，走出了红房子咖啡馆。
  她停在卢米安的面前，略感诧异地自言自语道：“换了一条啊……”
  卢米安顿时有了不好的预感，看着那位老太太蹲了下来，将外表棕黄透油的烤鸡翅凑到自己嘴巴前。
  他犹豫了一秒，像条真正的狗一样，咬住了鸡翅，开始啃咬，并任由那位老太太抚摸自己毛茸茸的脑袋。
  说实在的，他还有点不适应犬类生物的进食方式，但幸运的是，那位老太太抚摸了两下后就起身离开了。
  红房子咖啡馆内，芙兰卡看着卢米安笨拙地撕扯鸡翅，没去忍耐被放大的情绪，身体有些颤抖地笑了起来。
  要不是顾忌着形象，她都要哈哈哈的前俯后仰了。
  她也想拿点吃的出去喂卢米安！
  没再刻意模仿，自然表现出本身状态的芙兰卡在咖啡馆内其他人眼里显得更有魅力了。
  黑发褐瞳的神秘韵味，优雅又随性的行为举止，让她有着不同于其他女性的吸引力。
  就在这时，一位穿着浅色猎装的女子骑着棕色马匹，从靠近东洛涅森林的赛马场返回，停在了红房子咖啡馆前方。
  她利落地翻身下马，摘掉了头顶的帽子。
  橙红色的长发立刻脱离束缚，瀑布般垂落，让那张干净清纯的精致脸庞多了几分野性。
  猎装女子栓好马匹，拿着马鞭，进入了红房子咖啡馆，向着那位气质幽静容貌姣好的年轻女性走去。
  芙兰卡已停止嘲笑卢米安，她感觉新来的女子比这里其他人都更像欢乐派对的参与者。
  虽然她最漂亮，五官也最精致，看起来还很清纯，但有种能扮演男性的气质。
  在女性欢乐派对里，这样的人必然存在。
  芙兰卡抬起右手，撩了下垂落到唇边的黑发，不着痕迹地展现起女性魅力。
  有着一头橙红色长发的女子本来就在下意识地打量咖啡馆内的众人，此时，明显地愣了一下，仿佛被惊艳到了。
  但门口安静趴着的卢米安却发现，那位猎装女子惊艳之后，微微皱了下眉头。
  她收回视线，继续走向留着波浪卷发的幽静女性，低头和她调笑了几句。
  然后，两人一边轻松交谈，一边沿木制的楼梯走向二层。
  芙兰卡用眼角余光瞄着她们，心里大概有了些猜测：
  这两位大概率都是女性欢乐派对的参与者，但不知道属于“此刻会”还是“水仙花”。
  芙兰卡慢悠悠地喝着咖啡，没做任何尝试。
  又过了大半个小时，她见那两位依旧没有下来，遂主动离座，正常地走出了红房子咖啡馆。
  她打算今天到此为止，太急着去接触肯定会被怀疑。
  她打算伪造一个住在附近拉维尼码头的身份，之后隔两三天就到夏约镇来，甚至可以更频繁一点，毕竟这里是著名的葡萄酒产地，风景也不错，每天都有不少游览者过来，对一个新搬到周围区域的女士而言，肯定有非常强的吸引力。
  卢米安依旧安静地趴在红房子咖啡馆的门口，仿佛与芙兰卡无关。
  几乎是同时，四处张望的他看见二楼某扇玻璃窗后站着刚才那位橙红色长发的美丽女郎。
  她静静地注视着芙兰卡的背影，表情不是喜爱同性者的向往，而是严肃、警惕和思索。
  为什么会有这样的反应？她发现了芙兰卡有问题？怎么发现的？卢米安疑惑之中，晒足太阳般站了起来，绕到了红房子咖啡馆和侧面建筑间的小巷子内。
  这里更靠近芙兰卡离开的方向。
  很快，那位橙红色长发的猎装女子出现在了二楼侧面的玻璃窗后。
  她打量了下四周，见没人留意这里，只有一条棕黄大狗在角落睡觉，遂轻轻推开窗户，羽毛般落到了巷子内。
  紧接着，这位容颜干净气质清纯的女郎藏入了阴影。
  “昏昏欲睡”的卢米安静静看着这一幕，脑海内念头电转：
  “羽落……阴影潜藏……美丽的容貌……出众的魅力……这是一位‘魔女’？
  “正是因为她本人也是‘魔女’，所以才从芙兰卡的容貌和魅力里察觉出了一丝不正常，决定跟踪观察？”
  卢米安站起身来，迈开四条腿，以散步般的姿态远远跟踪起芙兰卡。
  至于那位橙红色长发的猎装女子，始终藏在阴影里，卢米安无从确定她的位置，只知道她肯定在离芙兰卡不远的地方。
  芙兰卡没急着脱离夏约镇，像个真正的游览者，参观了最近的葡萄园，品尝了商店内免费的红酒，买了点本地的特产。
  快到中午的时候，她进入了这个富裕小镇的百货商店，试起款式不一的女性衣物。
  近一刻钟后，卢米安失去了芙兰卡的踪影，然后看见那名容颜干净的猎装女子从百货商店角落的阴影里走出，四下寻找。
  她也被芙兰卡甩掉了。
  卢米安憨态可掬的狗脸上露出了欣慰的笑容。
  摆脱假想的跟踪者是今天行动的最后一环，有“谎言”辅助又能反占卜的芙兰卡做得很好！
  她刚才肯定是借助这里的购物者，以试衣服为掩盖，变化了形象，光明正大地离开。
  等那位猎装女子寻找无果，返回了红房子咖啡馆，卢米安也离开了夏约镇，往埃拉托区方向而去。
  他要趁着自己还是一条狗，实地勘察下红天鹅堡周围的环境。
  ——纪尧姆·贝内的“造畜之术”可以维持七天，到了时间会自然解除，必须重新举行仪式。
  和卢米安预料的一样，红天鹅堡就是他噩梦里那座沾染着许多古老血液的米黄色城堡，它静静屹立在小山顶部，周围有不大的河流环绕。
  卢米安绕着这里转了几圈，一路来到了最近的教会建筑——“永恒烈阳”教会的圣心修道院。
  遮住阳光的成片绿树下，他静静蹲着，眺望起那栋有多个尖塔，染着大片金色的宏伟建筑。
  看着看着，卢米安发现十几米外有条金毛大狗也在蹲着眺望圣心修道院。
第一百零三章 魔女教派
  这修道院附近的狗都这么虔诚吗？卢米安收回视线，腹诽了一句。
  他随即离开了那片树林。
  对他来说，需要掌握的是从红天鹅堡到圣心修道院的路线，以及途中可以利用的环境，至于圣心修道院长什么样子，有没有特殊之处，他完全不关心。
  到了下午三四点，他将红天鹅堡周围的地形都摸了一遍，并找到了好几条紧急情况下可以利用的逃跑路线，这有的属于主干道，旁边就是货运铁路，有的需要穿越树林、湖泊或者山丘，不仅较为隐蔽，而且有多处天然陷阱。
  卢米安原本还考虑着要不要以狗的形态混入红天鹅堡，但后来发现，那里的守卫很严，流浪犬要是敢靠近，必然会被击毙。
  “可惜啊，‘造畜之术’只能变较大型的动物，隐含的要求是皮毛能将蜷缩起来的人类包住，要不然，我可以变成老鼠，不信你们还防得住！”卢米安感慨着离开了这片区域，就近找了个无人之处。
  然后，他用灵性震荡狗皮内的空气，含糊着说出了两个赫密斯语单词：
  “大主教阁下！”
  以这种方式发出声音对卢米安不难，难的是被“造畜之术”封印的他，灵性也被限制着，既不能延伸出身体和狗皮，数量也变得非常稀少，所以，对应的声音会局限在狗皮内，别人无法听到，并且还说不了几句，也就能念念解除咒文。
  幽暗光芒一闪，那张棕黄色的狗皮从中裂开，显露出了卢米安的身体。
  卢米安爬了出来，折叠起这张皮毛，将它抱在了怀里。
  它不再具备任何神异，必须借助仪式才能再次发挥作用，卢米安也没有将它丢弃的想法，毕竟这么完整这么大型的狗皮也很难找到。
  “还剩一张仪式狗皮了，得省着点用。”卢米安边咕哝边循着已然熟悉的道路，往最近的小镇走去。
  在特里尔这种大都市，仪式狗皮比仪式羊皮和仪式牛皮都更加实用，要是披上后面两者，变成对应的动物，卢米安反而会成为大众的焦点，达不到逃避注意的效果，毕竟遇到一只孤零零走在街上的绵羊，谁都想悄悄牵回家去，做成各种各样的美味，再说，特里尔还有那种喜欢绵羊屁股的变态。
  ……
  卢米安回到白外套街3号601公寓时，天色已经暗了下来。
  芙兰卡换回了平常的装束，盘腿坐在安乐椅上，一脸警惕地盯着摆放于茶几一角的“谎言”项链，就像对方随时会跳起来，抽她两下。
  “怎么了？”关上虚掩房门的卢米安随手将“谎言”收了起来。
  芙兰卡表情变幻了几下，“哎”了一声道：“回来以后，我闲着没事，试着微调自己的脸，结果……”
  说到这里，她又害怕又回味地感叹道：“我被镜子中的自己迷住了！
  “我从来没见过那么完美的女人，光是看她的脸，我就能看整整一天，不，一辈子！”
  卢米安想了下道：“谎言用来骗别人可以，千万不要骗了自己。”
  “我懂，但‘欢愉魔女’加‘谎言’的效果真是太强了。”芙兰卡由衷说道，“我好不容易才控制住自己，强行把项链摘下来，丢到了茶几上，嗯，我那种沉迷也有它放大了情绪的关系，但我还是会忍不住回味，忍不住想再试一试，呵呵，我的心灵算是经受住了考验。”
  看不到“谎言”项链后，芙兰卡明显放松了下来，笑了一声道：“你刚才是在玩，呃，用你姐姐的语言习惯来告诫我？”
  “对，为参加你们的聚会做准备。”卢米安没有掩饰自己最近在练习奥萝尔的说话方式。
  芙兰卡轻轻点头道：“用得相当自然，如果一直都是这样的水平，瞒过他们不是问题。”
  不等卢米安回应，这位“欢愉魔女”揶揄笑道：“蜂蜜烤鸡翅的味道怎么样？”
  “还行。”卢米安中肯地评价了一句。
  芙兰卡饶有兴致又带着点调侃地问道：“会是狗的味觉吗？嗅觉有没有提升？”
  “会有一定影响，但不是完全变成狗的，还保留了很大一部分人类感受。”卢米安用做实验的态度给出了答案。
  “那其他方面呢？”芙兰卡进一步问道。
  卢米安回想了下道：“其他方面？更像我的灵魂被塞入了一条真正的狗体内，做什么事情都会被身体限制和影响，包括……”
  坐在长沙发上的他抬了抬腿，摆出犬类生物小便的姿态。
  芙兰卡“嚯”了一声：
  “你真的一点都不在意形象吗，完全没有心理负担吗？”
  “这有什么好在意的？”卢米安耸了耸肩膀。
  芙兰卡想了想，眼眸微转道：“最后一个问题，呃，你，你会被狗的激素影响，从而对别的狗产生不正常的反应吗？”
  “身体是我的，狗只是皮，只是外在的限制。”卢米安一脸你是不是傻子的表情。
  接着，他学起“魔术师”女士：
  “你问完了吗？”
  “问完了。”芙兰卡心满意足。
  卢米安笑了笑：
  “那该我问了。
  “你对今天观察到的几位女士有什么看法？”
  芙兰卡不自觉转起从马尾中脱落的几根偏亚麻色头发道：“有两个怀疑对象……”
  她把自己的推测说了一遍，最后道：“那个橙红头发的女人还给我一种怪怪的感觉，好像在吸引着我。”
  卢米安笑了：
  “你的感觉没错，那至少是一位‘欢愉魔女’或者拥有相应神奇物品的非凡者。”
  确认那位是“魔女”途径的非凡者后，他从对方的一举一动间感受到了类似芙兰卡的、来自本能的魅惑，对绝大部分能力被封印住的他来说，这有点难以抵御，还好，“托钵僧侣”的忍耐还在。
  “‘魔女’？”芙兰卡不是没有想过这种可能，若有所思地自语道，“也是，女性欢乐派对怎么可能不吸引来一两个‘魔女’……”
  卢米安听得有所明悟：
  “为了给别人带来欢愉，也让自己欢愉？”
  他感觉是扮演的需求。
  “这是一方面，即使不是为了消化魔药，我也想去啊，但我能控制住自己，别的‘魔女’可不一定。”芙兰卡一脸鄙夷又有点唏嘘地说道。
  卢米安不太理解这句话，转而说道：“她后来在跟踪你，但被你甩掉了。”
  “啊……”芙兰卡怔了一下道，“她应该是魔女家族的人。”
  “你提过的那个魔女家族？”卢米安之前听芙兰卡简单讲过这个隐秘组织。
  他其实一直不太理解，“魔女”们为什么能形成家族？
  母系社会？
  芙兰卡叹了口气道：“是的，那又叫魔女教派，最早的源头是‘原初魔女’的子嗣们在第四纪时建立的家族，嗯，‘原初魔女’是‘刺客’途径的序列0，真正的神灵，祂被广泛认为是一位邪神，又叫‘混沌魔女’。”
  “原初魔女”……卢米安记下了这个名称。
  芙兰卡继续说道：“魔女家族的核心一直都是‘原初魔女’的子嗣，但她们也会招揽或者发展外姓的‘刺客’，相当于一个教派，掌握着这条途径的所有魔药配方和绝大部分资源。
  “只有魔女教派的‘魔女’才会在第一次见面的情况下跟踪疑似的野生‘魔女’。”
  “为了回收非凡特性？”卢米安开口问道。
  不管是招揽，还是击杀，都属于回收非凡特性。
  芙兰卡抿了抿嘴唇道：“对，她们不希望‘魔女’途径的非凡特性流失在自己教派外，而且，她们很仇视女性‘刺客’，见一个就要清除一个。”
  “为什么？”卢米安无法理解。
  芙兰卡“幽怨”地看了他一眼，仿佛在责怪他怎么问出了这么一个问题。
  她唉声叹气道：“因为‘原初魔女’原本是一位男性，通过‘刺客’途径成为神灵的过程中彻底变成了女性，祂心灵因此扭曲，充满痛苦，而魔女教派的人都宣称要靠近原初。
  “所以，魔女教派每一位‘魔女’都曾经是男性，她们在自己经受过痛苦和煎熬后，都变得异常扭曲，想看到别的男人也有类似的遭遇和体验，你或许不知道，这些‘魔女’会找男人生孩子，女婴送走，男婴留下，重复他母亲的人生。”
  作为科尔杜村的恶作剧大王，卢米安都忍不住摇起了脑袋：
  “这会不会太变态了？”
  “更变态的是，那些孩子的父亲都最终成为了‘魔女’。”芙兰卡说着自己从“审判”女士处换来的情报，颇为畏惧地吐了口气，“我一直在避开她们，不想被她们发现。”
  “可你原本就是男性啊，不用害怕。”卢米安不太理解，“你是担心加入魔女教派后，被她们的变态和扭曲给污染了？”
  芙兰卡郑重点头：
  “是的。
  “而且，我已经是‘塔罗会’的小阿卡那牌了，怎么能加入魔女教派？”
  卢米安沉默了几秒道：“你不也想加入‘铁血十字会’吗？”
  “那不一样，那是‘塔罗会’的任务。”芙兰卡条件反射地辩解道。
  卢米安没纠结这个话题，若有所思地点了点头：
  “难怪你说女性欢乐派对容易吸引来‘魔女’。”
  芙兰卡顿时嗤笑了一声：
  “也就是绝大部分‘魔女’都属于魔女教派，有纵向或横向的联系，要不然，女性欢乐派对里可能有一半人是‘魔女’。
  “更极端的情况就像你收到了脱衣舞会的邀请，兴致勃勃地去观看，结果来的都是男人。”
  咕哝了几句后，芙兰卡望着卢米安，相当为难地说道：“接下来怎么办？”
第一百零四章 沙龙
  卢米安理解芙兰卡的顾虑，笑着说道：“两个方向：
  “一是询问你的大阿卡那牌要不要趁机接触魔女教派，你原本是男性，不用担心被清除，只要能通过相应的背景审查，就可以利用她们的资源来提升自己，而到了装不下去的时候，就让你的大阿卡那牌给个远离特里尔的任务，拍拍屁股逃掉。
  “你想想，你已经到了序列6，更高层次的资源绝大部分都被魔女教派掌握着，混入她们，从内部获取，比与她们为敌，冒险猎杀，要简单和安全不少，当然，前提是你的大阿卡那牌能提供瞒过‘原初魔女’注视的办法。”
  芙兰卡听得一愣一愣，咕哝着说道：“你怎么一副很熟练的样子……”
  卢米安嗤笑道：“你是不是失忆了？我现在就在做类似的事情，代表‘塔罗会’潜伏入‘铁血十字会’。
  “这最大的好处是什么呢？我完成了‘铁血十字会’的任务后，既可以找加德纳·马丁要奖励，又能向我的大阿卡那牌汇报，以潜伏取得进展为理由，从她那里获取嘉奖，一个任务，两份报酬，不然，你以为我身上的神奇物品数量为什么能快速增长？”
  当然，主要贡献者还有K先生，但这就没必要和芙兰卡讲了。
  “一个任务，两份报酬……”芙兰卡重复了几遍后，忽然醒悟，“我本来就在配合你执行‘铁血十字会’相关的任务，这和接触魔女教派会不会冲突？”
  卢米安一脸“你果然还是不太熟练”的表情：
  “不冲突啊，怎么会冲突？你就和魔女教派坦白，说你期望能在序列4的时候转到‘猎人’途径，变回原本性别，所以在追寻‘铁血十字会’的踪迹，目前已经有了足够的线索和很大的进展。
  “按照你的说法，那些‘魔女’都是从男变女，我就不信她们没想过利用跳转途径来找回丢失的东西，这个理由足够说服她们。
  “而且，‘魔女’和‘猎人’是相邻途径，她们对‘铁血十字会’必然有一些想法和企图，你既然有了打入后者的机会，她们大概率不会阻止，反而会更重视你。
  “最重要的还有一点，那样一来，你将成为魔女教派负责市场区和‘铁血十字会’相关事务的人，这里发生的事情，你想让上面的‘魔女’知道，她们就知道，你不想让她们知道，她们就不会知道，比如，简娜这个女性‘刺客’的存在。”
  说到这里，卢米安露出了笑容：
  “你还可以薅魔女教派的羊毛来培养简娜，到时候，高位‘魔女’们发现一个强大的纯女性‘魔女’是自己教派喂出来的，会不会气得当场失控？”
  这想想就很有意思，可以说是极致的挑衅和嘲讽。
  芙兰卡微不可见地点了点头：
  “你小子，如果喝的是‘教唆者’魔药，也许一周就能彻底消化。”
  “我只是在点燃你内心特定的火焰。”卢米安向后靠住了沙发背。
  芙兰卡“呵”了一声，半是讥讽半是打趣地说道：“我要是真的加入了魔女教派，而你到了序列5质变节点，又没从‘铁血十字会’弄到序列4的魔药配方和对应主材料，要不要考虑转成‘魔女’？”
  卢米安认真想了一下道：“看情况，如果急切需要序列4的位格和实力来完成某些事情，那也不是不能转，哪个更简单更容易就选哪个。”
  “……”芙兰卡听得都有点呆住，“你，你真的没有心理负担吗？”
  把这么重要的选择说得就像今晚喝苦艾酒还是烈朗齐一样。
  卢米安用姐姐说过的一个词语做出了回答：
  “我不择手段。”
  他接着又补充道：“只要能达成目的。
  “而且，序列3的时候再转回来不就行了吗？”
  “哪是说转就能转的？绝大部分非凡者一辈子都晋升不了序列4，更别说序列3，越往上越艰难，无论是失控的概率，还是资源的获取，都是这样。”芙兰卡感觉卢米安把事情想得太简单了。
  卢米安笑道：“反正现在不也是幻想一下，确认有没有可行性吗？”
  芙兰卡无言以对，转而问道：“你不是说有两个方向吗，还有一个是什么？”
  “想办法狩猎那个魔女教派的‘魔女’，从她那里弄到女性欢乐派对的详细情报，然后针对疑似‘至福会’成员的参与者动手，尽快在短时间内锁定和苏珊娜·马蒂斯关系密切的那些核心成员，清除掉隐患。”卢米安用简略的方式说道。
  “这也有可行性，但如果‘至福会’成员并没有真正参与女性欢乐派对，只是在接触其中一部分人，单纯狩猎那个‘魔女’未必能拿到我们想要的情报，而之后必然引来魔女教派高层次力量的关注，再没有调查下去的机会。”芙兰卡思索着分析道，“我先联络我的大阿卡那牌，看看她对我接触魔女教派有什么意见。”
  她被卢米安说得有些心动了。
  卢米安“嗯”了一声，也没催促芙兰卡，毕竟她得隔两三天才会再去夏约的红房子咖啡馆。
  在此之前，是普伊弗伯爵的沙龙邀请。
  ……
  勘察过红天鹅堡周围环境，分别向“魔术师”女士和K先生通报过邀请的第三天，卢米安乘坐加德纳·马丁提供的四轮四座马车，抵达了那座米黄色的古堡。
  他穿的不是太正式，没有燕尾服，也未戴高礼帽，甚至都没拿一根代表绅士的手杖。
  他身穿浅棕色的薄猎装，下套米白色的马裤，脚踩一双棕色的靴子，手里拿着顶鲁恩式猎鹿帽，任由金中带黑的头发被风吹动。
  根据奥萝尔闲谈时提过的一些趣闻，卢米安知道类似的、文学艺术性质的沙龙里，穿得太隆重会和别的参与者格格不入，显得自己像个傻瓜。
  当然，这套衣服也是从加德纳·马丁新给的1万费尔金活动经费里扣的，花了他足足1000费尔金。
  卢米安拿着邀请函，接受守卫的检查，通过了好几米高的沉重大门。
  这里有一处大厅，但布置得比较朴素，像是举行大宴会时，留给宾客带来的那些管家、男仆、女佣、卫兵的休息场地。
  卢米安环顾了一圈，确认这不是噩梦里的大厅。
  穿过这里，后方是中庭，中庭对面才是红天鹅堡的主建筑。
  它有六七层高，周围还拱卫着一圈塔楼。
  卢米安下意识抬头，望向三楼的某扇狭窄窗户。
  在他的噩梦里，有个发色暗红的男子在那里的玻璃后挖掉了自己的棕红眼睛。
  此时，透明的玻璃窗后什么都没有，映出了略显斑驳的浅色墙壁。
  斑驳……房间里的墙壁都不重新粉刷一下吗？奥萝尔说过，类似的古堡，每年的修葺费用都是天文数字……卢米安收回视线，走入了那栋主建筑。
  刚通过对开的大门，他就眸光一凝，心情沉重了少许。
  这处大厅和他噩梦里的一模一样！
  无论是高处悬挂的水晶吊灯，还是通往二层的盘旋式镶金楼梯，都与梦中的近乎一致。
  卢米安虽然对此早有预料，但真正遇上了，情绪还是有点复杂。
  大厅内的男性仆人都穿着镶金边的大红制服，整齐排成了两列，恭迎着他的到来。
  卢米安看得眼皮微跳，只觉那红色鲜艳得就像是流淌的血液。
  沙龙在一楼的大客厅内，这里布置典雅，铺着暗红带花纹的厚地毯，靠窗户位置摆放着一组沙发，围着沙发则散落有高脚凳和靠背椅。
  客厅的另外一侧，棕色钢琴前坐着一位个子高挑的女孩，她套着素雅干净的天蓝花纹白色束腰长裙，一头棕红色的头发自然披在了背后。
  卢米安走入这间大客厅时，那女孩的双手正在琴键上滑动，带出了泉水叮咚般的旋律。
  普伊弗伯爵则坐于单人沙发处，有位黑发蓝眸气质文雅的女士蹲在他旁边，靠着扶手，低笑着和他交谈。
  而无论是小说家阿诺利，还是画家马伦、评论家安永和诗人伊莱特，都带着女伴，或聚在沙发区域闲聊，或徘徊于摆放甜点和烤肉的桌子旁。
  除了他们，还有别的宾客，卢米安一眼望去，竟看到了一位熟悉的面孔。
  那是住在金鸡旅馆的洛朗特，那个据说拿着母亲拉卡赞太太辛苦赚来的钱出入高档咖啡馆，结识上流社会人士的混蛋。
  洛朗特还是那身整齐的黑色燕尾服，棕黄色的头发整齐梳理成了三七分，和周围那些衣着随意的作家、画家、诗人、评论家们格格不入。
  他并没有因此而拘束，深褐色的眼眸始终带着笑意，略薄的嘴唇不断说出问候的话语。
  下一秒，洛朗特也看到了卢米安，他瞳孔霍然放大，仿佛遇见了恶鬼。
  这，这不是金鸡旅馆的现任老板，那个凶名远播的黑帮头目，夏尔·杜布瓦吗？
  转瞬之间，洛朗特心里涌现出了强烈的恐惧。
  他担心对方戳穿自己的身份，让自己失去好不容易经营起来的人脉关系！
  他只差一步就能成功了！
  哟，混得还不错嘛，都能得到这种沙龙的邀请了……卢米安对洛朗特笑了笑，并指了指自己，意思是我们属于同样的人，假装不认识对方就行了。
  洛朗特舒了口气的同时，卢米安走向了普伊弗伯爵。
  他随意自然地抱怨道：“没说要带女伴啊，你们这样让我像个傻瓜！”
  “哈哈。”普伊弗伯爵等人笑了起来，有种恶作剧成功的得意。
  笑完之后，普伊弗伯爵指了指弹奏钢琴的女孩：
  “如果你不介意，可以邀请我的表妹，爱洛丝小姐。”
第一百零五章 投机者
  卢米安拉过一张靠背椅坐下，笑着对普伊弗伯爵道：“那是我的荣幸。”
  说完，他做出了要去邀请那位爱洛丝小姐的姿态。
  套着红色衬衫的普伊弗伯爵摆了摆手：
  “等她弹完这个乐章。”
  卢米安顺势回头，打量了钢琴方向一眼，终于看清楚了那位爱洛丝小姐的模样：
  棕红眉毛柔顺，偏褐眼眸明亮，脸颊微微嘟起，轮廓线条柔和，是位年纪不到二十岁的少女，且没有太明显的索伦家族痕迹。
  根据普伊弗刚才的介绍，爱洛丝应该是母系属于索伦家族。
  卢米安转过身去，端起放在茶几上的一杯红白蓝三色利口酒，和普伊弗伯爵、小说家阿诺利等人闲聊起最近流行的题材和圈子内的绯闻。
  这段时间，他一直在买《小说周报》《辩论报》《特里尔青年》等报纸和《鬼脸》杂志来提升“自我修养”，为的就是应对类似的场合。
  刚才蹲在普伊弗伯爵旁边的那位黑发女士已经站了起来，转去别的地方，看几位报社主编玩桌球。
  卢米安知道，她绝对不是普伊弗伯爵的夫人，因为奥萝尔曾经告诉过他，在特里尔，这种小型沙龙和规模有限的舞会上，男女主人按惯例是不会同时出现的，否则会给宾客们一种他们在以低级方式炫耀恩爱的不好感受，传扬出去有失体面，所以，男主人或者女主人举行沙龙时，他的配偶会去参加别人的沙龙。
  最早听说这件事情的时候，卢米安还未满十五岁，只是觉得特里尔人规矩真多，现在回想起来，他只有一个感想：
  你们特里尔人为了偷情方便，竟然发展出了这么荒诞滑稽的潜规则，而大家还很乐意遵守！
  一个乐章结束，爱洛丝离开钢琴，走到沙发区域，在表哥介绍下，认识了卢米安，并拉过一张高脚凳，双腿并拢地坐下，安静听着大家聊天。
  随着时间的推移，其他人也往这个方向聚集，洛朗特是跟在一位留着漂亮胡须穿着休闲正装的中年男子身后过来的。
  “这位是《小特里尔人》的主编康奈尔。”普伊弗伯爵为卢米安做起介绍。
  卢米安看过那份报纸，“通往红月的星际大桥”广告就刊登在上面。
  如今记起这则广告，他除了觉得那可能是诈骗手段或者特里尔人的行为艺术，还怀疑涉及某些邪神的信徒。
  “这位是海岸进出口公司的总经理夏尔·杜布瓦。”普伊弗向康奈尔说起加德纳·马丁给卢米安伪造的身份。
  康奈尔略感愕然地伸出了右手：
  “很年轻嘛。”
  卢米安一边伸手和他握了握，一边笑着说道：“这是我勤奋学习和努力工作的回报。”
  诗人伊莱特正要咕哝出声，说这里大部分人都勤奋学习，努力工作，也没见谁年纪轻轻就成了一家大公司的总经理，卢米安已用自嘲的口吻补充道：“正是因为我在这两方面表现良好，所以我父亲才任命我为进出口公司的总经理。”
  在场所有人愣了一下后，听明白了卢米安的意思，有前有后地笑了起来。
  他们对夏尔·杜布瓦的印象更加良好了。
  在他们这个圈子，不乏依靠父辈荫庇，相当小年纪就坐在很重要位置上的人，那些人要么非常忌讳别人在他们面前提及父母长辈，非得展现下所谓的能力，要么不够自信和成熟，言谈之间都是我父亲怎么怎么样，我叔叔怎么怎么样，能像卢米安这样大方，坦然，又不失幽默，且不炫耀的，少之又少，当年的普伊弗伯爵勉强算一个。
  依靠姐姐那里学来的幽默逗笑大家后，卢米安故意望着洛朗特道：“这位是？”
  扑通，扑通，洛朗特的心跳急速加快。
  虽然双方已经有默契不揭穿彼此的真实身份，但他对夏尔·杜布瓦这个黑帮头目缺乏足够的了解，害怕对方忽然改变主意。
  《小特里尔人》的主编康奈尔指了指身旁这位年轻人：
  “洛朗特，很有才华，很有见识，也很懂礼貌，我观察了他快三个月，打算聘请他做我的助手，担任副主编，怎么样，洛朗特，我突然提出了这么一个邀请，你是否愿意答应？”
  洛朗特先是一惊，旋即被巨大的喜悦命中，整个人都有点眩晕。
  他强吞着痛苦和不安，忍受着母亲的哭泣和邻居们的唾弃，不就是为了这么一天吗？
  他始终相信，以自己的才华，不应该沦落在底层，他一直在寻觅机会，哪怕需要压榨母亲来支撑伪装出来的体面。
  洛朗特没让自己表现得太过激动，笑着回应了主编康奈尔：
  “这是我的荣幸。”
  可以啊，投机虽然风险巨大，但收益同样可观，不过嘛，要是不就此改变心态，真正从当前职位做起，还想着不断投机来提高社会地位，那迟早会输掉所有……卢米安想起了姐姐在股票亏损时说的一些话语，结合当前情况，在心里对洛朗特的行为评价了一句。
  他不像查理他们，对这种压榨母亲的投机行为非常鄙夷，只要洛朗特的母亲能够接受，没有请人帮忙痛揍儿子或者表现出强烈的反抗意愿，他就觉得没什么。
  等康奈尔他们落座后，卢米安好奇问道：“你和洛朗特是在哪里认识的？”
  “在维希咖啡馆。”康奈尔脸带笑意地回答道，“他经常过来，和我们聊特里尔的各种事情，发表自己的见解。”
  维希咖啡馆，那个5费尔金才能买半瓶天然水加两个煮鸡蛋的地方？洛朗特的妈妈拉卡赞太太忙碌一整天都还赚不了3费尔金……不过，投资也算有了回报，主管《小特里尔人》这种体量的报纸，即使只是副主编，即使只是刚刚入职，一年也有近五千费尔金的收入，这还是明面上的……卢米安对比了前后变化，觉得洛朗特执着于以投机的方式经营人脉关系也是有自己道理的。
  不过，一百个这么做的人里面，能有一个成功就算不错了。
  卢米安望了眼警惕偷瞄自己的洛朗特，笑着转移了话题：
  “康奈尔，我上个月，或者更早，在《小特里尔人报》上看到过一个‘星际大桥’的广告，觉得挺有意思的，你有什么了解吗？”
  康奈尔吸了口烟斗，哈哈笑道：“我认为那是一群妄想症患者，但既然他们付了钱，那我没道理不让他们刊登广告，也许能骗骗狂热的机械科学爱好者。”
  “他们现在怎么样了？”卢米安“嘿嘿”笑道，“我都想投他们一点钱，看他们究竟是诈骗犯，还是真能做出点什么。”
  诗人伊莱特拿起了自己的大烟枪，咕哝着说道：“你投资他们还不如赞助我，至少你可以骂我写得像一坨狗屎，而我还不会反驳你。”
  “没有问题，五千费尔金怎么样？”卢米安一副不拿钱当钱的姿态。
  他打算等会以现金不够为借口，只给伊莱特3000费尔金。
  伊莱特放下大烟枪，张开了双臂：
  “赞美太阳，让夏尔的恶意来得更凶猛一点吧！”
  “哈哈，等沙龙结束，我们一起回老城区。”卢米安暗示之后肯定会赞助，现在不直接给是为了显得不那么铜臭。
  这段插曲后，康奈尔对卢米安热情了不少：
  “我不知道那群人现在怎么样了，他们只投了一个月的广告。”
  又聊了一阵后，普伊弗伯爵望了望开始下落的太阳，环顾了一圈，笑着提议道：“我们来玩国王饼游戏吧？算是晚餐前的热身。”
  你只会这个游戏吗？你有没有童年啊……卢米安只是腹诽，没有反对。
  其他人相继表示了赞同，普伊弗伯爵立刻让男仆端上来了厨房早就准备好的巨大国王饼。
  那就像炖锅的盖子，直接扣在了银制餐盘上，散发着诱人的色泽和气味。
  “谁来负责切割？”普伊弗伯爵的目光扫过了每一位参与者。
  他思索了片刻道：“爱洛丝，你来吧，你是这里最年轻也最漂亮的女士。”
  坐在卢米安旁边那张高脚凳上的爱洛丝轻巧跳下，拿起餐刀，开始切国王饼。
  很听表哥的话嘛，依附索伦家族依附普伊弗伯爵生存？卢米安发现爱洛丝手法娴熟，平时没少玩弄餐刀。
  很快，那巨大的国王饼被粗略分成了二十九份。
  和上次一样，普伊弗伯爵提议将多余的那块饼献向自己的先祖佛蒙达·索伦，没人反对。
  完成了这部分仪式后，整个客厅变得极端安静，城堡外面都好像凝固了下来。
  “洛朗特，你和夏尔第一次来参加我的周六沙龙，由你们第一个选。”普伊弗伯爵将目光投向了卢米安和洛朗特。
  卢米安“哈哈”笑道：“当然是主人第一个挑选，你们说是不是？”
  在他的鼓动下，其余参与者也认为应该由男主人开始。
  普伊弗伯爵不再推让，拿起了一块国王饼，对众人说道：“咬到金币的是国王。”
  见这位索伦家族的成员已完成挑选，卢米安才较为放心地探出身体，寻觅目标。
  他这是双重保险——先让普伊弗伯爵挑，然后在剩下的饼还比较多的情况下，利用忒尔弥波洛斯对这件事情的排斥，选出不含金币的饼。
  这一次，忒尔弥波洛斯没有出声提醒，卢米安自然地拿起了他选中的那块国王饼。
  他还未来得及坐好，脑海突然恍惚了一下，眼前似乎又看见了那扇狭窄的玻璃窗，看见了那个挖掉自己眼珠的暗红发色男人。
第一百零六章 国王？不，皇帝！
  比起之前的噩梦，卢米安现在竟“看”得更加清晰，狭窄玻璃窗后的暗红发色男子容貌居然与普伊弗伯爵有七八分像。
  他抬起右手，挖向自己眼睛时，脸庞肌肉蠕动，轮廓线条改变，瞬间就变得和卢米安一模一样。
  是和科尔杜村的卢米安·李一模一样，而不是现在的夏尔·杜布瓦！
  当顶着卢米安脸孔的暗红发色男子挖出血淋淋的眼球时，卢米安眼眶也一阵剧痛，视线随之发黑。
  与此同时，他耳畔响起了“哈哈哈”的疯狂大笑，这感染得他也想宣泄出内心的烦躁、暴戾和嗜血。
  突然，他右掌微微发热，那种纯粹的疯狂涌入了他的脑海。
  不知从何而来的烦躁、暴戾和嗜血顿时被排挤出了他的身体，“哈哈哈”的疯狂大笑瞬间消失。
  卢米安的视线也恢复了正常，看见了坐在对面的小说家阿诺利和侧方的普伊弗伯爵。
  他们噙着笑容，望着别的参与者挑选国王饼，完全没察觉到卢米安身上出现了异常变化。
  卢米安数了下缺失的国王饼，看了眼正在挑选的洛朗特，发现时间仅仅过去几秒钟，而自己就像经历了漫长的一个小时。
  他依靠“托钵僧侣”的能力强忍住“血皇帝”气息于体内激发带来的情绪波动，隐约感应到头顶虚空内有一股奇异的、疯狂的、血腥的、残忍的精神在徘徊。
  这让人浑身颤栗的精神跃跃欲试着想要进入卢米安的身体，又被暗藏的亚利斯塔·图铎气息威慑，始终不敢落下，只能在客厅的上方不断地盘旋，如同想要猎食尸体又害怕附近天敌的秃鹫。
  在场的所有国王饼游戏参与者都未察觉到有这么一股充斥着疯狂的精神在自己脑袋上方凶狠盯着，嘻嘻哈哈地挑选起国王饼。
  “来啊，来和‘血皇帝’共舞啊！看是你疯，还是亚利斯塔·图铎疯！”情绪有些不稳的卢米安在心里嗤笑起来。
  当然，他也知道自己的“血皇帝”气息只是个空壳，那股精神真要强行进入他的身体，他也没有办法阻挡，只能寄希望于“愚者”先生的封印能被激发，产生一定的效果。
  而如今看起来，那股疯狂残忍的精神也没什么理智，难以进行思考，无法分辨亚利斯塔·图铎的气息具体能产生什么作用，只知道本能地畏惧。
  卢米安稍微控制了下状态，一边看着爱洛丝等人挑选国王饼，并感应着那股疯狂的精神飞快游走，一边思索起相应的问题：
  “这似乎就是索伦家族国王饼游戏的本质……
  “普伊弗借助本身的血脉，利用简化的仪式召唤来先祖残留的精神，让它进入吃到标志物成为国王的那个人体内……
  “这么疯狂血腥的精神真要占据了我的身体，侵蚀了我的脑海，我可能当场就失控了，普通人则几乎没有不疯的可能，普伊弗伯爵又是靠什么保持正常的？至少他看起来还算正常，而他已经当过不知道多少次国王……
  “难怪忒尔弥波洛斯上次让我换一块饼，我要是失控，祂的下场也不会好到哪里去……
  “母猪养的！今天怎么不提醒我？知道我身上有‘血皇帝’的气息，不用担心被那股疯狂的精神入侵，就选择当哑巴了？
  “这疯狂的精神从哪里来的，都两三百年了，为什么还能存在？
  “是索伦家族有保存高位者精神的特殊办法，一代代累积，还是那位佛蒙达·索伦其实并没有死亡，或者，他遗留的非凡特性污染太过严重，索伦家族想靠这种办法来一点点消除？可都两三百年了！
  “加德纳·马丁的目的就是确认佛蒙达的状态……
  “呃，这疯狂的精神一直在头顶游走，落不下来……之后它会慢慢退去，还是改变目标，或者制造出别的异变？”
  卢米安精神高度紧绷，时刻注意着于半空徘徊的疯狂精神。
  要是它真有顶着“血皇帝”气息强行入侵的迹象，亦或带来别的不好变化，卢米安会选择直接“传送”离开。
  阿诺利、马伦、伊莱特等人依次挑选完了国王饼，餐盘内只留下了献给佛蒙达·索伦的那块。
  普伊弗伯爵微笑环顾了一圈道：“大家可以开始吃了，吃到那枚金币的将是今天的国王。”
  说完，他动作优雅地咬了口手里的国王饼，然后又连咬了好几口，表情逐渐茫然和惊慌。
  没有那枚金币！
  普伊弗伯爵愕然望向了别的参与者，那种万事皆在掌握中的自信荡然无存。
  此时此刻，他脑海里只有一个想法：
  “不，不可能！我才是最像先祖的那个！”
  他将目光锁定在了爱洛丝身上，这是在场宾客里唯一一个有索伦家族血脉的人。
  爱洛丝虽然疑惑于表哥惊慌凶狠仿佛要将自己撕碎的眼神，但还是连吃了几口国王饼。
  依旧没有那枚金币。
  普伊弗伯爵更加迷茫了，他视线不断地移动着，心中闪过了一个又一个猜测：
  “这里不会有家族哪位成员的私生子吧？
  “不，就算有，我也是更像先祖的那个！
  “有‘猎人’途径的高位者在现场？
  “不可能！
  “或者，这里有谁遭受过地底的污染？”
  卢米安见普伊弗伯爵已经在痛苦地抓挠头发，而大部分游戏参与者都连吃了好几口国王饼，才慢悠悠抬起右手，咬了一下。
  不出意料，他的牙齿碰到了坚硬的金属物品。
  他随即将那个东西吐在了自己的左掌上，果然是一枚10费尔的金币。
  普伊弗伯爵的瞳孔骤然放大，死死盯着卢米安的脸孔，恨不得把每一块血肉都挖下来仔细检查。
  小说家阿诺利则笑了起来：
  “喔，总算有新的国王了，每次都是普伊弗简直让我审美疲劳，他已经想不出好的恶作剧点子了。”
  卢米安拿起那枚金币，目光冰冷地瞥了阿诺利一眼：
  “谁让你说话的？”
  阿诺利身体一颤，本能地闭上了嘴巴。
  卢米安勉强又控制住了“血皇帝”气息带来的影响，只觉头顶那股疯狂的精神盘旋得越来越快，似乎越来越急躁和暴戾了。
  他缓慢地环顾了一圈，露出一抹笑容道：“从现在开始，我就是你们的国王，或者，你们更喜欢称呼我皇帝？”
  不知为什么，包括普伊弗伯爵、爱洛丝小姐在内的所有参与者都产生了一种听从夏尔命令的悸动。
  当然，仅仅是悸动，受话语和气势双重影响而来的悸动。
  这里面，刚与夏尔·杜布瓦达成赞助协议的诗人伊莱特完全无所谓地站了起来，以手按胸，行了一礼：
  “是，我的皇帝陛下！”
  其他人或遵循着游戏精神，或被心里的悸动影响，也跟着站起，以自身的方式行礼：
  “是，皇帝陛下。”
  卢米安嘴角噙笑，右手下按，示意众人可以坐下了。
  他随即望向普伊弗伯爵，微抬下巴道：“我命令你献上价值三万费尔金的黄金。”
  普伊弗伯爵怔了一下，心中翻腾起复杂的情绪。
  这还是他第一次在国王饼游戏里被人命令。
  他下意识想用开玩笑的口吻反驳，可又记起这个神秘学游戏一旦真正开始，就不能违背国王的命令，否则会有非常凄惨的下场。
  普伊弗伯爵咬着牙，站起身道：“是，皇帝陛下。”
  他离开大客厅，在众人安静的等待里，上到城堡主建筑的某层，于保险柜里取出了5根沉甸甸的金条。
  对他来说，三万费尔金不是一个大数目。
  看到普伊弗伯爵真的向自己献上了价值三万费尔金的金条，卢米安心里充斥着后悔的情绪：
  早知道他会听从命令，应该多要一点的！
  “现在的问题是之后怎么把黄金带回去，正常玩类似的游戏，即使当面收下了三万费尔金，私下里也得还回去，要不然会狠狠得罪普伊弗伯爵……还有，我该怎么向加德纳·马丁解释我成了国王，但一点事情都没有？”卢米安一边思考，一边将那5根金条分开揣入了两侧衣兜内。
  他转而望向小说家阿诺利：
  “你的任务是给在场某位一个吻，对象是……”
  在阿诺利期待地望向那些美丽女郎时，卢米安指了指刚抽了口大烟枪的诗人伊莱特：
  “是我们的诗人。”
  短暂的静滞后，某位宾客吹起了口哨，其他人也开始起哄。
  阿诺利不甘不愿地站了起来，嘟哝着说道：“我真不想和那个口臭的家伙接吻，换成马伦我都可以接受……”
  虽然如此排斥，但他还是遵从了命令，在伊莱特的嘴唇上轻轻吻了一下。
  伊莱特浑不在意，“呵呵”笑道：“我能感觉到你的僵硬，阿诺利，振作点，别像个没见过世面的乡下人。”
  卢米安面无表情地看着、听着，注意力大部分放在了那盘旋的疯狂精神上。
  虽然它没有尝试侵入在场哪位的身体，但受它影响，所有人都变得有点躁动，情绪也出现了不稳定的迹象。
  平时喜欢开玩笑也乐意被人开玩笑的小说家阿诺利听到伊莱特的调侃后，表情一冷，似乎想拿起桌上的餐刀，给对方一下。
  他最终忍耐住了那种冲动。
  卢米安怀疑，那股疯狂气息不离开不消散的情况下，随着游戏的推进，参与者们会越来越烦躁，越来越易怒，越来越嗜血。
  就在这个时候，城堡某处响起了一声尖利的、恐惧的惨叫。
第一百零七章 送走
  充满恐惧情绪的尖利惨叫传入了大客厅内每一位宾客的耳朵，让他们心灵一颤，不可遏制地感觉害怕。
  画家马伦对此很是敏感，苍白不太健康的他望向普伊弗伯爵，关切问道：“发生了什么事情？”
  此时，普伊弗伯爵正微皱眉头，略显疑惑。
  听到马伦的问题，他回过神来，轻松自然地笑道：“可能出了点意外，我让仆人去问问具体的情况，放心，这影响不到我们，能有什么事情？”
  说完，普伊弗伯爵示意待在大客厅一角的贴身男仆前往惨叫发生的地方。
  然后他对所有宾客道：“继续，继续。”
  说话的同时，这位索伦家族的成员将目光投向了卢米安。
  从献上金条开始，他就一直在观察这位“皇帝”的一举一动和细微表情，想弄清楚为什么是他吃到了有金币的那块国王饼而不是自己。
  卢米安忍受着弥漫于自己体内的少许疯狂，望向画家马伦道：“用你的屁股画一幅画。”
  作为科尔杜村的恶作剧大王，他的武器库里有非常多的选择，足以给在场每一位游戏参与者安排一个让他们“难以忘怀”的任务。
  但这不是卢米安最在意最关切的问题，盘旋于沙发区域上空的血腥精神让他非常担忧。
  这奇异的、可怕的事物没有因为无法侵入卢米安的身体而离开，它依旧徘徊在半空，不见一点减弱，甚至还往外散播着暴躁、嗜血和易怒。
  卢米安都怀疑刚才那声惨叫和疯狂精神盘旋不走有一定联系。
  长相英俊但苍白疲惫的画家马伦第一次听说用屁股作画，有点愣在那里，不知道该怎么办。
  小说家阿诺利等人在自己已接受过任务，不能让别人也逃脱的想法影响下，不仅兴奋起哄，让周围的仆人将颜料和画纸拿了过来，而且还主动地“帮”马伦解起皮带。
  马伦逃避不过，只好给屁股涂上颜料，往画纸上连续印了几下，勉强算是完成了一副幼儿涂鸦般的作品。
  看到这一幕，小说家阿诺利突发灵感：
  “我们把它裱起来，寄给那些艺术评论家怎么样？看看他们会对这么一副作品给出什么样的评价。
  “画作署名就是‘皇帝’这个单词，标题，嗯，马伦，你有什么想法？”
  马伦避着众人，擦着屁股，想了下道：“就叫‘咖啡馆’。”
  “这有什么意义？”《小特里尔人》报的主编康奈尔好奇问道。
  “没有意义，刚好想到这么一个名词。”马伦摇了摇头，丢下染上颜料的手帕和软纸，提好了裤子，“这幅画本身就没有意义。”
  他们讨论时，普伊弗伯爵的贴身男仆走回大客厅，于男主人的耳畔低语了几句。
  受暗藏的“血皇帝”疯狂气息影响，卢米安即使完全集中起精神，也没能听清楚对方在说什么，只勉强分辨出几个单词：
  “失去……伤害……危险……”
  普伊弗伯爵表情微沉，透出些许凝重之感。
  他旋即轻轻颔首，示意贴身男仆回到刚才的位置，自己则摆出一副不是什么大事的模样。
  卢米安一边观察着这位索伦家族成员的神色，一边竭力思索起让那股疯狂精神离开的办法：
  总不能等到所有人都完成了指定的任务吧？不，还缺了一步，上次的国王饼游戏结束时，献给佛蒙达·索伦的那块国王饼被普伊弗伯爵吃掉了……
  想到这里，卢米安将目光投向了还在餐盘内的那块祭品，然后前倾身体，探出右手，将它拿起。
  对此，普伊弗伯爵没有任何疑问。
  在他看来，“夏尔”要是不去拿那块祭品反而有问题！
  几乎是同时，盘旋游走散发着负面影响的疯狂精神仿佛受到了挑衅，猛地固定在了卢米安的头顶上方。
  它倾泻出种种负面情绪，就像在诅咒这个胆敢吃掉自己祭品的卑微人类。
  卢米安感受到了愤怒、憎恨和想要撕裂自己灵魂般的咬牙切齿。
  他不仅没有害怕，反而露出了笑容。
  这说明他做对了！
  要是那股疯狂的精神对他取走祭品的行为没有太大反应，他都不知道该怎么阻止对方继续徘徊于众人的头顶了。
  这也不表示一定能成功，说不定还有危险，但至少比国王饼游戏参与者们越来越易怒嗜血，最终互相残杀要好。
  到时候，卢米安还可以“传送”逃离，而其他人，除了普伊弗伯爵，估计没谁能活下来。
  当然，他把祭品吃掉后，会不会出现异变，带来新的危险，他也无法预知，但现在这种情况，做总比没做好。
  对国王饼游戏的参与者来说，若卢米安没做尝试，他们必死无疑，做了则还有不小的希望。
  卢米安将那块作为祭品的国王饼凑到了嘴边，咬了一大口下来。
  那股疯狂的精神愈发愤怒和暴戾。
  它也不到其他人头顶徘徊了，就在卢米安脑袋上方盘旋，时而想要落下，时而试图撕碎目标，但又都碍于亚利斯塔·图铎的气息，本能停止。
  又是一声惨叫骤然响起。
  这来自红天鹅堡某个地方，和之前那声惨叫不属于同一个人。
  刚才是男性，现在是女性。
  普伊弗伯爵眼皮一跳，笑了笑道：“应该是收拾意外状况的仆人被一些比较可怕的画面吓到了。”
  文学评论家安永等宾客都接受了这个解释。
  一方面，他们是客人，对城堡内发生的事情无权过问，而另一方面，他们逐渐沉浸在了国王饼游戏里，有点狂热，有点急躁，有点焦虑，对别的事情不像之前那么关注。
  卢米安一口一口地吃起作为祭品的那块国王饼，把那股疯狂精神无形的愤怒和诅咒当成了于耳畔奏响的音乐。
  和他每次获取恩赐时听到的那些恐怖呓语相比，这就是交响乐队的美妙演奏。
  在没法真正发出声音，又不敢侵入他身体的前提下，那疯狂的精神仅能间接影响他的情绪和状态。
  这个过程中，卢米安还分心安排着不同人的任务，发现参与者们眼里只剩下游戏。
  城堡内时不时发出一声惨叫，让人毛发耸立，背脊发冷。
  终于，卢米安啃完了祭品，盘旋于他头顶的那股疯狂精神戛然停止。
  下一秒，它神秘地消失了，仿佛凭空蒸发。
  国王饼游戏的参与者们依旧显得狂热，但已不再那么易怒和暴躁。
  卢米安悄然吐了口气，侧头对身旁的爱洛丝道：“跳一段扭扭舞，不会就找别人教。”
  比起本身就充满性暗示的康康舞，扭扭舞只要不是男女对跳，就显得相对正常，只是看起来比较滑稽。
  爱洛丝放松下来，离开座位，不太熟练地扭动起身体。
  众人大笑声里，卢米安又给剩余的参与者安排起任务。
  等到全部参与者都轮了一遍，他才直起身体，用一种俯视所有人的姿态道：“最后一个任务：
  “保守秘密，不能将今天的游戏情况告诉任何人。”
  “是，皇帝陛下！”还沉浸在游戏氛围内的爱洛丝、洛朗特人齐声回应，神态恭敬。
  当然，这也有卢米安身上还残留着些许“血皇帝”气息暗中影响的原因。
  看到每个参与者都呈现出一种本能的服从，卢米安悄然吐了口气，露出笑容道：“今天的游戏到此结束。”
  普伊弗伯爵随之站起，笑着做了个请的手势：
  “我们现在去餐厅。”
  从客厅到餐厅必然会经过城堡主建筑的大厅，已恢复正常的卢米安眼角余光看到几名男仆和女佣在靠近走廊的位置忙碌。
  他们正用拖把清理一片泛红的水痕。
  泛红……卢米安眼皮微跳，收回了视线。
  等到晚餐结束，众人相继告辞，卢米安也找到普伊弗伯爵，笑着拿出了那五根沉甸甸的金条。
  普伊弗伯爵摇了摇头：
  “既然是我提议的游戏，那我就得遵循规则，你是看不起我，觉得我缺这三万费尔金吗？”
  “这是礼貌。”卢米安微笑回应，没有谦让，动作迅捷而流畅地将金条塞回了衣兜。
  按照约定，他让诗人伊莱特坐上了自己那辆四轮四座马车，并以随身携带的钞票有限为借口只给了对方3000费尔金。
  伊莱特完全不在意，放好钞票，聊起自己的美学观。
  等到马车驶动，卢米安开口问道：“你去哪个区？”
  “送我到圣心修道院就行了。”伊莱特笑容满面地说道，“我去那里找个朋友，得到赞助的诗人总是会找朋友大喝一顿。”
  圣心修道院啊……卢米安轻轻颔首，提高声音，吩咐了车夫一句。
  没多久，马车抵达了那座美丽如同油画的修道院，哪怕在黑暗的夜色里，墙壁表面那些金色也映着绯红的月光，显得异常梦幻。
  目送伊莱特走入修道院后，卢米安吩咐车夫返回纪念堂区的泉水街。
  哒哒哒的马蹄声里，一片片树林、一块块良田被甩在了后方。
  突然，忒尔弥波罗斯恢弘层叠的嗓音回荡在了卢米安的耳朵内：
  “有个危险的生物在跟踪你，从红天鹅堡开始。
  “它充满敌意，即将发动攻击。”
  危险的生物……卢米安眯了眯眼睛，冷静打开车厢之门，轻松跳了下去。
  他对着车夫，用之前扮演皇帝残留的威严道：“你到前面那个小镇等我。”
  车夫犹豫了两秒，最终还是选择听从命令。
  卢米安一边目送着他和马车离去，一边不慌不忙地从手里提着的公文包内取出了“拷打”拳套，平静随意地将铁黑色的它们戴在手上。
  附近的树林霍然变得更加黑暗，流经此地的小河仿佛染上了血液般的红色。
第一百零八章 蜡像
  那条染上血色的河流内，缓慢爬出了一道身影。
  不知为什么，卢米安就像遭受了震慑，思绪变得迟缓，竟没有立刻发动攻击，眼睁睁看着那道身影爬到了岸上。
  那是一个陌生的男人，脸庞僵硬而阴郁，身上的衣物被水泡得出现了软化迹象，让卢米安第一时间就发现那是和血肉融合在一起的。
  这是一尊蜡像，一尊活过来的蜡像！
  蜡像的身上溢出了一滴滴鲜红的血液，它们和往下滑落的河水混杂在一起，不断地砸于岸边野草之上。
  滴答滴答的声音里，蜡像浅蓝的眼眸在白色的基底内轻微转动，模糊地映出了卢米安的身影。
  仅仅只是被它这么看了一眼，卢米安的脑海就变得空白，仿佛拒绝和它对视，并遭遇了强烈的压制，身心皆不敢反抗。
  转瞬之间，源于求生本能的危险直觉在卢米安心里冒出，越来越明显。
  终于，它们彻底爆发，压过了别的情绪和状态。
  卢米安的视线一下恢复。
  此时此刻，他的眼里，那张阴郁呆板眼仁僵硬的蜡像脸孔和自己的距离已不到一米，那不断滴落着血液的苍白手掌五指张开，根根都如同利刃，猛地刺了过来。
  卢米安已来不及做别的反应，只能下意识抬起右掌，挡在脸前。
  砰的声音里，那锐利超过匕首的苍白手指被铁黑色带短刺的“拷打”拳套挡住了。
  而没被拳套阻隔的地方，蜡像的手指洞穿了卢米安的掌缘，在他的脸上留下了一个明显的伤痕。
  要不是他及时挣脱了那种震慑，这一击就能刺破他的颅骨，贯入他的大脑。
  熟悉的疼痛让卢米安更加地清醒，左手紧紧握起，带着点燃的赤红火焰，以摆拳的姿态全力轰向了那尊蜡像的侧脸。
  与此同时，他脸露笑容，右掌内握，依靠血肉的阻隔滞涩住了蜡像右手的回缩，短暂禁锢住了它的闪避。
  砰！
  “拷打”拳套将蜡像的脑袋打得歪歪斜斜，表面的铁黑短刺吻在了坚硬的脸上，制造出一道道由深变浅的夸张划痕。
  而这蜡像竟然如真人一样流下了鲜红的血液，可裂处的伤口不见半点肉的质感，只有蜡的层层堆叠和被火烧融般的软化。
  紧接着，蜡像浅蓝的眼眸凸出了一根根血色的细管，从内到外张扬起强烈的嗜血欲望。
  这让它比之前更加生动，更像活人了。
  卢米安之前选择“拷打”拳套，是因为它属于自身最强力的神奇物品，而敌人是忒尔弥波洛斯口中的危险生物，不能有丝毫大意，但他没想到的是，跟踪者不是活人，而是一尊蜡像。
  这样一来，“拷打”拳套唤起某种欲望或情绪的能力似乎就无法产生效果了，只能作为防御性的武器来使用。
  若非刚才遭遇了诡异的震慑，卢米安已经将拳套取下，丢到一旁，换用“体面”胸针了，而现在，敌人近在眼前，他只能将就着使用“拷打”，但重点变成了“注火”，连“哼哈之术”都不敢用，怕对类似的东西没有效果。
  再次让卢米安意外的是，刚才那一拳居然激发出了蜡像的嗜血欲望。
  对方好像还在某种程度上活着，有微弱的、属于自身的情绪和欲望！
  “还活着就好！”卢米安脸上的笑容更加明显了。
  他收回右掌，忍着疼痛，又是一记带着赤红火焰的摆拳将蜡像的脑袋从歪斜打回了原本的位置。
  嗜血欲望变强的蜡像没有试图拉开距离，再次使用那种震慑，本能地、疯狂地和卢米安做起近身格斗。
  这正合卢米安的心意，他铁黑色带根根短刺的拳套包裹着赤红的火焰，以迅猛短打的姿态，不断地和蜡像的胳膊、手臂、拳头、肩膀、躯干、脑袋碰撞着。
  这每一拳都不算非常强力，要的就是一个“高频”！
  砰砰砰，啪啪啪，卢米安戴着“拷打”的双拳拖曳着赤红的火光，将一点也不呆板甚至非常灵巧且具备出色格斗技巧的蜡像压制得没法使用别的能力。
  他的双脚间或前踩，时而提膝，应对着来自下方的攻击。
  也就是十几二十秒的时间，那尊蜡像霍然停滞，体内发出了虚幻的爆炸声。
  它眼眸内的那些毛细血管完全炸开，将浅蓝染成了鲜红，它的脑袋随之出现了一道道从内往外的裂缝，和“拷打”制造的伤痕贯通在了一起。
  “欲望引爆”！
  卢米安超高频率的攻击下，“拷打”拳套的“欲望引爆”效果被触发了！
  看到这一幕，卢米安收回双拳，静静看着那尊蜡像血色的眸子凸显出痛苦的情绪。
  两滴偏红的泪水在它的眼角缓慢成形，往下滑落。
  蜡像张开了嘴巴，仿佛想说点什么，却发不出声音。
  轰隆隆！
  它体内出现了沉闷的爆炸，全身上下都裂开了夸张的伤口。
  一股股赤红的火焰从那些地方蹿出，将这尊蜡像彻底点燃。
  “注火”！
  剧烈的燃烧里，蜡像飞快变软，身上尽是染血的粘稠液滴。
  扑通！
  它倒在了地上。
  这到底是什么怪物？卢米安凝视了十几秒，从“猎人”的角度出发，直觉地判断猎物应该析不出非凡特性。
  这个过程中，他拾取起了公文包，将“拷打”拳套放了回去。
  卢米安不再耽搁，转过身体，走向这片树林之外。
  他的背后，一道道赤红的火焰腾跃，灼烧起他滴落的血液。
  炽烈的火光里，那尊蜡像已融化得不成人形，而卢米安的身影一步步变淡，骤然消失在了不远之处。
  “灵界穿梭！”
  他为了避开“拷打”拳套带来的邪神注视和危险生物，直接转移位置，“传送”去了前方小镇。
  那是他提前勘察过的，掌握了灵界坐标的地方。
  又过了几十秒，只剩少许火焰还在燃烧的林中道路上，一片残破的、凋敝的荒野忽然铺开。
  那里的杂草逐渐茂盛，一道套着白色长袍的身影飞快勾勒了出来。
  那身影戴着浅色的面纱，腹部明显凸起，身上流转着实质的母性光辉，俨然便是“夜游会”的“月女士”。
  “月女士”将目光投向了已彻底融化的染血蜡像，看着赤红的火焰在那里静静跳跃。
  审视了十几秒后，这位女士连同残破的荒野瞬间消失不见。
  ……
  红天鹅堡内，主建筑的某个房间里。
  穿着红色衬衫和黑色窄裤的普伊弗伯爵坐在凌乱的桌子后，冷漠地注视着前方摆放的一颗蜡像人头。
  那人头雕刻得和真人没什么区别，眼眸浅蓝，头发偏黑。
  无声的等待中，普伊弗伯爵显得有点焦虑，时不时拉扯领口，改变坐姿，甚至解开了衬衫最上方的那颗纽扣，就像周围的空气异常稀薄，让他不太能顺畅呼吸一样。
  时间一分一秒流逝间，那颗蜡像人头突然发出了喀嚓的声音。
  它一下裂成很多块，每一块都呈现出高度融化的状态。
  普伊弗愕然站起，瞳孔瞬间放大。
  他的眼睛里，一根根细小的血管凸显了出来，破裂了不少，染出了一片鲜红。
  “被干掉了？”普伊弗又惊又疑地无声自语起来。
  夏尔·杜布瓦比他预想得还要神秘，还要强大！
  就算他本人不是，他背后的隐秘势力也是！
  普伊弗伯爵来回踱起了步，表情颇为沉凝。
  ……
  卢米安“传送”到前方小镇后，没立刻露面，而是待在暗处，默算起时间。
  等他觉得“猎人”以奔跑的方式足以从那片树林抵达这里后，才真正进入小镇，找到车夫，返回了纪念堂区泉水街11号。
  摆着众多书架的房间内，卢米安望着手拿雪茄的加德纳·马丁，坦然说道：“我被袭击了。”
  这是瞒不过老大的。
  “嗯？”加德纳·马丁用鼻音表示了疑问。
  卢米安用非常坦诚的姿态从自己在普伊弗伯爵之后挑选国王饼，却感受到疯狂精神盘旋，试图入侵开始，一直讲到了自身用“注火”炸毁融化了那尊蜡像，并展示了手上和脸上的伤口。
  他没提的是“他知道疯狂精神为什么不真正占据自己的身体”和使用了“拷打”拳套这两点，将前者归结于自身还不了解的原因。
  加德纳·马丁抽着雪茄，静静听着，对卢米安没被疯狂精神侵入身体竟一点也不意外。
  他要是感觉意外，表现出了怀疑，卢米安会当机立断“请”K先生过来，共同清除这个“铁血十字会”据点。
  加德纳·马丁拿着已经少了一半的雪茄，微笑说道：“看来我们‘铁血十字会’的正式成员都比普伊弗更受他那位先祖的精神青睐，但又让它畏惧。”
  意思是，遭受过市场大道13号那栋建筑内诡异污染的非凡者？即使没有“血皇帝”的气息，那股疯狂的精神也不会侵入我之外的“铁血十字会”正式成员？也不知道是真还是假，要不，老大你去试试？卢米安忽然有点想怂恿加德纳·马丁去和普伊弗伯爵玩国王饼游戏。
  “现在我确认了一件事情。”加德纳·马丁的表情迅速变得严肃，“那位索伦家族的先祖，也就是佛蒙达·索伦，还没有真正死亡，还以我们暂时无法理解的状态活着。”
第一百零九章 主要任务
  卢米安不太明白加德纳·马丁是靠什么确定佛蒙达·索伦还没有死亡的，但看样子对方也不打算解释，所以只好放弃了追问。
  他现在只关心一个问题：
  “那我的任务算是结束了？”
  很显然，结合普伊弗伯爵喜欢给认识的朋友弄蜡像人头和刚才袭击自己的是一尊蜡像这两点，卢米安相信自己已经被对方怀疑，再和他接触会有很大的危险。
  加德纳·马丁缓缓摇头：
  “不，还要继续。”
  他拿着雪茄，站了起来，往落地窗方向踱了几步道：“你在普伊弗后面挑选却成为了国王这件事情，肯定会让他怀疑你的来历，但他会更想弄清楚发生那件事情的真正原因，后续那尊蜡像的袭击也主要是为了这个。
  “所以，他还会邀请你，用不同的方式试探你，榨取出你隐藏的秘密，对我们来说，这就是机会，确认佛蒙达等索伦家族先祖真正状态的机会。
  “而借此，我们可以掌握这个曾经异常强大的家族逐渐衰落的原因，这对同样以‘猎人’途径为主的我们有非常重要的意义，是我们当前的主要任务。
  “简单来说就是，现在的索伦家族就像那个红天鹅堡，早就年久失修，但又隐藏着很多的秘密，有足以震慑窥探者的卫队，我们要做的则是摸清楚城堡的防御漏洞，确认那些秘密会不会对我们造成致命的威胁，然后找机会突破守卫，绕开陷阱，拿走宝藏。
  “放心，普伊弗之后的邀请，我都会暗中提供保护，你需要承担的风险并不大。”
  卢米安思索了一下道：“‘长官’，你之前说我们的主要任务是找到第四纪那个特里尔的真正入口。”
  这主要任务怎么说变就变？
  加德纳·马丁抽了口雪茄，露出了笑容：
  “这两件事情本身就存在一定的关联，是为同一个目的服务的，但你暂时不需要知道。”
  什么目的？也就是说，“铁血十字会”当前的重心在探索地底，寻找第四纪那个特里尔的入口和调查索伦家族这两三百年来逐渐衰落的原因，想办法从他们那里咬下一块肥肉上？根据K先生的说法，索伦家族衰落的其中一个原因是有段时间连续疯掉和死去多位重要成员……我和加德纳·马丁主要负责索伦家族方向，包括“督导”奥尔森在内的其他成员探索地底？卢米安对“铁血十字会”近期的计划有了较为清晰的认知。
  而这也是他的主要任务。
  当然，他只知道要做什么，不明白为什么这么做。
  “是，‘长官’。”卢米安没再多说，应承了下来。
  他隐隐有种预感，这将是他消化掉“纵火家”魔药，在“猎人”途径上更进一步的机会。
  要知道，根据“魔术师”女士的说法，索伦家族是曾经拥有“猎人”天使的强大势力。
  加德纳·马丁没问普伊弗究竟献给“国王”多少黄金，示意卢米安可以离开，等待那位空头伯爵的下一次邀请。
  穿过重新修葺的大厅时，卢米安看见同为“铁血十字会”正式成员的管家福斯蒂诺领着一位套着黑色斗篷的人进来。
  那人个子中等，不到一米七五，衣着较为宽松，又裹得严严实实，让人看不清楚他的具体容貌和身材特征。
  卢米安只能依据他走路的姿势、身高的情况、步伐的大小，初步判断是位男性。
  福斯蒂诺对卢米安点了点头，算是打过招呼，然后领着那位神秘人士匆匆通过大厅，进了加德纳·马丁的书房。
  会是谁？深夜过来讨论什么事情？卢米安收回视线，思绪纷呈地离开了泉水街11号。
  ……
  市场区，乱街，金鸡旅馆。
  卢米安上到二楼后，忽然加重脚步，踩出了咚咚咚的声音。
  他慢悠悠回到207房间，点燃电石灯，转过靠背椅，坐了下来，微笑望着虚掩的房门。
  过了二三十秒，201房间方向传来了轻微的脚步声。
  那脚步声先犹疑后坚定，很快抵达了207外面，轻轻敲响了房门。
  “请进。”卢米安微抬下巴道。
  来者果然是洛朗特，他套着亚麻衬衣和黑色长裤，与每次外出时的正式截然不同。
  反手关上房门后，洛朗特望着卢米安道：“杜布瓦先生，我想向你借500费尔金。”
  卢米安怔了一下，有点没预料到这个发展。
  他以为这家伙是来求肯自己不要戳穿他真正身份的。
  谁知道，居然跑来借钱！
  “为什么需要500费尔金？”卢米安的表情没有任何变化。
  洛朗特嗓音略沉地说道：“我即将成为《小特里尔人》报的副主编之一，虽然只是资历最浅的那个，但也不能继续住在这里了，我得定期邀请同事们到家里聚会，和他们建立起良好的关系。
  “所以，我想借500费尔金去天文台区、纪念堂区这种地方租个好的公寓，带我妈妈搬过去，抓紧时间让她学会怎么举办一场小型宴会。
  “等我领到了薪水，我会分期归还欠款的，利率您觉得多少比较好？”
  这既是借钱巩固工作，也是主动将把柄递给我，顺带给我点好处，让我不至于破坏他的好事……卢米安高看了洛朗特一点，若有所思地轻轻颔首道：“我不需要利息，你在《小特里尔人》报肯定能接触到一些值得关注或者令人诧异的新闻、消息和广告，我希望你定期整理，给我一份。”
  卢米安一边说一边拿出钱包，点数出5张面额为100费尔金的钞票：
  “今年内还上就行了。”
  洛朗特暗自舒了口气道：“没有问题。”
  目送这位投机者写下欠条，离开207房间后，卢米安从衣兜内掏出了普伊弗伯爵献上的5根沉甸甸金条，在手里抛了一下。
  有了这笔意外之财，他已经攒到了价值7.5万费尔金的黄金，同时还有未兑换成黄金的2000费尔金和剩余的4000费尔金活动经费。
  “用不了多久就能完成‘盔甲幽影’的契约，再次召唤它了……”卢米安把玩了一阵金条，将放“拷打”拳套的公文包留在了靠背椅位置，自行洗漱上床，等待那必然到来的噩梦。
  ……
  浑浑噩噩间，卢米安又一次看见了外墙呈米黄色沾着陈年血液的红天鹅堡。
  处在茫然状态的他走了进去，抵达了玩国王饼游戏的那个大客厅。
  爱洛丝小姐、画家马伦、《小特里尔人》报主编康奈尔等经常参加普伊弗伯爵宴会的宾客都坐在沙发区域，仿佛正等待卢米安驾临。
  而洛朗特和另外几名宾客的临时女伴都不在此地。
  这让现场看起来像是另外的或者过去的沙龙。
  卢米安一步步靠近着沙发区域，普伊弗伯爵等人相继站起，恭敬侍立。
  “下午好，国王陛下。”他们齐声问候。
  卢米安近乎本能地冷酷扫了他们一眼：
  “嗯？”
  普伊弗伯爵等人怔了一秒道：“皇帝陛下！”
  卢米安轻轻颔首，坐到了单人沙发上，看着这些宾客围绕自己坐下。
  他们漫无边际地闲聊着，话题发散而模糊。
  突然，小说家阿诺利抬起右手，抓了抓自己的脸庞。
  刺啦一声，他撕下了一大块皮肤，让蠕动的血肉和发黑的细管呈现了出来。
  几乎是同时，画家马伦等人或直接拿起餐刀捅向自己的心脏，或撕咬起身旁同伴的脖子。
  转瞬之间，整个客厅变得异常血腥，处处都是骇人的场景。
  卢米安思绪一震，眼前所见立刻发生了变化。
  他置身于城堡另外一处大厅内，在无数根点燃的白色蜡烛簇拥下，守护着一具棺材。
  那棺材由青铜打造而成，表面已锈迹斑斑，不知在这里安放了多少年。
  卢米安心里升腾起了失去至亲失去依靠般的悲伤和无助，缓慢地伸出右手，试图摩挲那具青铜锈棺。
  就在这时，棺材的盖子吱呀一声往旁边打开，露出了一道幽深的缝隙。
  一只深红近黑血管根根凸显的手掌猛然伸了出来，掌心握着一颗干枯到极点但溢出些许血液的心脏。
  那心脏还在轻轻地、微不可见地收缩膨胀着。
  看到这颗干枯心脏后，卢米安的思绪飞快混乱，染上了一定的疯狂。
  他右掌微微一热，猛然从梦中醒了过来。
  对于噩梦，他一点也不惊讶和慌张，边平复本能加快的心跳，边回忆起噩梦中的种种细节。
  渐渐地，卢米安皱起了眉头。
  在第一幕场景里，绝大部分国王饼游戏参与者最终都疯了，他们或自残或残害起别人，但有三个例外，直至场景变化，都还算是正常人。
  那一个是卢米安自己，一个是普伊弗伯爵。
  还有一个是卢米安没有想到的：
  那位爱洛丝小姐！
  她不像表现出来的那么拘谨乖巧啊，也有自己的秘密……卢米安无声笑了笑。
  至于第二幕场景内的青铜棺材、亡者尸体、干枯心脏分别代表什么，他完全解读不出来，只能猜测这也许和索伦家族的秘密有关。
  和上次一样，卢米安这晚又做了好几次噩梦，但梦的清晰程度和完整情况是逐渐下降的。
  快到天亮的时候，噩梦完全不见了。
  起床后，趁着记忆还清晰，卢米安赶紧将这些情况写成书信，寄给了“魔术师”女士。
第一百一十章 再次召唤“盔甲幽影”
  过了一刻钟，“魔术师”女士回了封较为简短的信：
  “‘铁血十字会’对索伦家族衰败原因的追查和我之前的一些推测有明显矛盾，看来他们宣称的和他们实际拥有的未必等同，也许只是掌握了某些关键情报，让他们能在具备相应条件后，达成想要的目标，而其中一个重要条件绕不开索伦家族。”
  读到这里，卢米安的太阳穴都有点胀痛，“魔术师”女士看似说了一堆，但关键部分总是含含糊糊，自己每一个单词都能读懂，组合在一起就弄不清楚是什么意思了：
  “铁血十字会”实际拥有的是什么，宣称的又是什么？
  卢米安揉了揉额角，继续往下阅读：
  “对你来说，这既是危险，也是机会，调查清楚索伦家族衰败的真相也是我所期待的，这是‘愚者’先生给我们‘塔罗会’的长期任务，正像‘圣杯二’接触魔女教派，确认‘原初魔女’的状态一样，不用着急，慢慢来，即使用年为单位来完成，也没有关系。”
  “……”卢米安看得愣了一下。
  芙兰卡的大阿卡那牌“审判”女士同意她接触魔女教派在卢米安的预料之中，但确认“原初魔女”的状态是什么可怕的任务？
  那可是一位真正的神灵啊！
  按照卢米安这段时间从各个渠道学到的知识，神灵不仅不能直视，了解祂具体的情况也是一件非常危险的事情。
  至于以宿命为名的那些邪神，较为清楚地知道祂们的存在这件事情本身就等于污染。
  长期任务……得等芙兰卡成了半神才有可能完成的任务？卢米安若有所思地将目光投向了回信的最后一段话：
  “你的重心就放在这件事情上，需要帮助又没有其他办法的时候可以提前写信告诉我，至于‘极光会’那边，你就不要参与别的任务了，以‘铁血十字会’这条线为主，我相信K先生能够理解。”
  “魔术师”女士之前给我的任务是加入“极光会”，一步步取得K先生的信任，她最终的目的应该是想让我成为一位神使，“铁血十字会”相关只是完成这个任务的必要前置，而从她现在的语气看，主次改变了，要以“铁血十字会”的事情为主了……卢米安从这封回信里解读出了一个相当重要的信号。
  赤红火焰冒出，烧掉手中信纸后，卢米安背负挎包，将“拷打”拳套放了进去，然后直奔白外套街。
  他在那里随意找了家咖啡馆，用起早餐。
  一直到快九点，卢米安才砰砰砰拍响了601公寓的房门。
  芙兰卡这次没有抱怨被吵醒，她看起来还没有睡，表情惨淡，忧心忡忡。
  一看见卢米安，她就抓了抓还未扎成马尾的偏亚麻色长发道：“你绝对想不到，我接了一个死亡任务！”
  “确认‘原初魔女’的状态？”卢米安笑了起来。
  感觉芙兰卡是自愿的后，他完全不替对方担忧了。
  “你怎么知道？”芙兰卡一脸惊讶。
  “你想听真话还是假话，假话是我占卜出来的，真话是我刚向我的大阿卡那牌汇报了最近的情况，她提到了你的选择。”卢米安走至长沙发前，放松地坐了下去，“简娜呢？”
  芙兰卡恍然大悟，随口说道：“去老鸽笼了。
  “自从要回她爸爸的赔款后，她就沉迷在教唆别人这件事情上了，昨天才挖我的墙角，教唆了一个合同到期的女配角转至纪念堂区一家剧场，好吧，收入是多了不少，可直接给我提也能涨薪水啊，老鸽笼最近的收益还是不错的。”
  她倒没有真的埋怨简娜，因为简娜提前问过她的意见，得到了她的允许，她觉得这样的教唆挺好的，而走一位配角还能给那些演员学徒机会，比如简娜，比如曾经的那些舞女。
  简单说完这件事情，芙兰卡叹了口气道：“‘审判’女士只是让我和魔女教派接触，在控制住自身欲望和精神状态的前提下，利用她们的资源提升自己，并注意她们的动向，掌握她们近期的计划，等到我真正有了神性，成为了圣者，再考虑确认‘原初魔女’的状态，嗯，通过魔女教派的动向、她们近期的计划和向‘原初魔女’祈祷时的反应，其实也能推测出一些情况。”
  “你不是烦恼任务啊？”卢米安挑了下眉毛。
  芙兰卡“哎”了一声：
  “是在烦恼任务，但烦恼的是那样一来，我序列4还得是魔女，没法变回男人。”
  “可以等序列3啊。”卢米安一脸轻松地说道。
  “也是，虽然那会更难。”芙兰卡已经想通了这件事情，转而问起卢米安为什么突然向“魔术师”女士汇报。
  卢米安将昨天在红天鹅堡的经历和加德纳·马丁的话语大致提了提，没讲具体的细节。
  芙兰卡认真听完，思索了几秒道：“我们两个现在的任务加起来就是‘猎人’、‘魔女’途径相关势力的秘密和动向啊。
  “‘塔罗会’对这方面的事情似乎很在意……”
  卢米安笑了笑：
  “这样我们才有机会。”
  芙兰卡“嗯”了一声，突然想起一事：
  “你说你命令那个普伊弗伯爵给了你多少黄金？”
  “3万。”卢米安如实回答。
  芙兰卡眼睛一亮：
  “你现在有多少黄金了？”
  “7.5万，随时还能再加6000。”卢米安没有隐瞒。
  芙兰卡的笑容一下变得灿烂：
  “那我先借你2.5万，不要利息的！
  “我们今晚就召唤那个‘盔甲幽影’，争取在下周的聚会前弄清楚一些事情。”
  “你有2.5万费尔金了？”卢米安略感诧异。
  他记得芙兰卡为晋升“欢愉魔女”花光了积蓄。
  芙兰卡颇为得意地说道：“帮你对付纪尧姆·贝内我拿到了2万费尔金，而加德纳·马丁最近很快乐，让我自己处置老鸽笼和那些舞女的大部分收益，嘿嘿，‘审判’女士还给了我1万的活动经费。”
  赚钱速度不比我慢啊……卢米安知道老鸽笼剧场和那些舞女赚取的利润虽然比不上微风舞厅，但也绝对不少，芙兰卡如果能拿大部分，每个月会有两万左右的收入。
  他点了下头道：“好，今天晚上11点就去上次那个地方举行召唤仪式。”
  芙兰卡的喜悦溢于言表：
  “我现在就安排人去换2.5万的黄金。”
  ……
  深夜，里斯特码头，被烧毁的那栋建筑内。
  芙兰卡看着卢米安布置祭坛，将所有黄金都摆了上去。
  她没有选择置身于“灵性之墙”外面，留在了同伴的身旁。
  卢米安依次点燃蜡烛，滴上精油，往后退了一步道：“不属于这个时代的‘愚者’；
  “……”
  几乎是同时，芙兰卡跟着诵念起“愚者”先生的尊名，以免被仪式的力量误伤。
  很快，淡薄的迷雾和涌动的危险里，卢米安念出了最后一部分咒文：
  “我！
  “我以伟大‘愚者’的名义召唤：
  “徘徊于虚妄之中的灵，众多幽影的组合体，卢米安·李的契约生物。”
  腾起的烛火里，布满神秘花纹的虚幻大门勾勒而出，那道穿着鱼鳞般漆黑盔甲的模糊幽影走了出来。
  和上次一样，那每块鳞片上都似乎锁着一张脸孔，属于不同生物的脸孔。
  真是鱼鳞甲啊……芙兰卡看得目不转睛，既期待又忐忑。
  这让她都忘记了弥漫于周围的不安和“盔甲幽影”洋溢出的明显恶意。
  卢米安望着“盔甲幽影”，用赫密斯语道：“我将履行契约，向您献祭价值10万费尔金的黄金。”
  坦白地讲，对于价值10万费尔金的黄金这点，他有些疑问，因为费尔金兑换黄金的价格是有微小波动的，所以，是按照签订契约时的兑换价格准备，还是以现在的情况来，他完全无法确定，只好多换了价值1000费尔金的黄金备用。
  随着卢米安的话语结束，摆在祭坛上的金条金饰等物霍然崩解，化成一点点金粒，飞向了神秘虚幻的大门。
  它们大部分落在了“盔甲幽影”的身上，少数穿过敞开的虚幻大门，不知去向。
  “盔甲幽影”鱼鳞般的漆黑盔甲表面有近五分之一慢慢染上了金色，不再阴沉黯淡，变得神圣澄澈。
  芙兰卡看得眼睛都直了。
  她脑海内闪过了一些属于原本世界的传说和名词，无声自语道：“这是，重塑金身？”
  她记忆中的金身指的是神像表面刷的金粉或者盖的金箔，有时也代指有神性或者有成就者的特殊身躯，而盔甲幽影的表现就像是一尊破烂的神像重新给自己涂上金粉。
  等到祭坛上的黄金全部消失，卢米安感觉契约已获得了完整的履行。
  他抓住机会，用赫密斯语帮芙兰卡问道：“您来自哪里？”
  “盔甲幽影”张开了嘴巴，嗓音低沉威严但阴森虚渺地说了一句话。
  然而，卢米安一点也没有听懂，只能略显茫然地看着“盔甲幽影”走回虚幻大门后。
  等到召唤仪式彻底结束，卢米安侧头望向芙兰卡，发现这位同伴正怔怔出神，眉头微皱，表情迷茫。
  他心中一动道：“你听懂了‘盔甲幽影’的回答？”
  芙兰卡缓慢点头：
  “他用的语言和我故乡的语言很接近。
  “他说的是……”
  芙兰卡顿了一下，又茫然又疑惑地自言自语般道：“血天子扰乱地府，冥道人舍身入河。”
第一百一十一章 初步的推测
  虽然芙兰卡说的是因蒂斯语，但卢米安还是听得糊里糊涂，完全不明白是什么意思，表达了什么。
  他环顾了一圈，见这栋被烧毁的建筑周围依旧安静，没什么异常，才开口说道：“能解释一下吗？”
  芙兰卡琢磨了好几秒道：“‘天子’略等于‘皇帝’，‘道人’，嗯，你就当是厉害的非凡者。
  “整句话的意思大概是，以‘血色’为称号的皇帝破坏地狱，带来了动乱，而以‘冥界’为称号的道士，呃，厉害非凡者，舍弃自己的生命，进入了某条河流，目的应该是封印那位皇帝。”
  以“血色”为称号的皇帝……卢米安心中一惊：
  “‘血皇帝’？”
  他霍然回想起在“撒玛利亚妇人泉”看到的那些画面：
  “血皇帝”的模糊身影燃烧着无形的火焰，盔甲染血而残破；虚暗的水流重复着缩回泉眼又奔涌出来的过程；那样的水流与周围的淡薄雾气结合，变成了苍白的泉水；亚利斯塔·图铎的残影在最后关头被奇异的力量拉回了泉眼深处，双方似乎还发生了激烈的争斗……
  依循芙兰卡的描述，卢米安对“盔甲幽影”那句话和自己的遭遇有了新的猜测。
  他若有所思地对芙兰卡道：“我怀疑你说的‘血天子’就是‘血皇帝’亚利斯塔·图铎的残影。”
  “可为什么‘血皇帝’的残影会跑到我的故乡？”芙兰卡没有第一时间联想到亚利斯塔·图铎，但觉得卢米安的推断有一定的道理。
  特殊的鱼鳞式铠甲和源于神话传说的“哼哈之术”本身就让她怀疑“盔甲幽影”来自故乡，而现在，语言也基本对上了，这让她愈发确定。
  卢米安轻轻点头道：“这得从我和‘海拉’女士去取‘撒玛利亚妇人泉’讲起……”
  “你是和‘海拉’女士一起去的？”芙兰卡咕哝了一句后，没催促卢米安回答，听着他继续往下描述。
  卢米安简单讲完在“撒玛利亚妇人泉”看到的和经历的种种细节，不给芙兰卡发散思维的机会，直接说出了自己的猜测：
  “我怀疑是‘四皇之战’里，‘血皇帝’没有彻底死亡，依靠某些特殊的原因保留下了部分残魂，而在那场神战中，我们这个世界和你故乡所在的那个世界被打出了一个通道，让你故乡的某条神秘河流渗透了过来，被‘愚者’先生封印，制造出了‘撒玛利亚妇人泉’。
  “那河流应该和死亡、冥界等领域密切相关，处于死亡状态的‘血皇帝’残影被卷了进去，来回于你的故乡和‘撒玛利亚妇人泉’，乃至第四纪那个特里尔之间。
  “‘血皇帝’还有一定的本能想要复活，而复活的第一步是摆脱那条河流的拘禁，这个过程中，祂给你故乡的地狱带来了动乱，属于死亡和冥界领域的那个厉害非凡者不得不牺牲自己，沉入那条神秘河流，以便更充分地发挥它的力量，将‘血皇帝’的残影完全封印。”
  芙兰卡听得时而迷惑，时而清醒，等到卢米安结束，才又惊又疑地说道：“你猜得好像还挺真实的，非常符合逻辑……”
  那很好地解释了“盔甲幽影”的话语和“撒玛利亚妇人泉”内的种种现象。
  芙兰卡沉默了一会儿又道：“在我故乡，那条神秘虚幻的河流应该叫‘黄泉’。
  “可我还没穿越前，‘黄泉’和‘地府’都属于虚无缥缈的传说，无人能够证实，也没有‘血天子’、‘冥道人’相关的神话遗留……
  “难道是我平凡普通，接触不到的原因？”
  卢米安笑了笑：
  “在我发现奥萝尔是‘巫师’前，什么超凡力量，什么恶魔鬼魂，也是不存在的。”
  芙兰卡“嗯”了一声，神情逐渐兴奋：
  “既然两个世界之间有了通道，那我们回归故乡不再是虚无缥缈的梦想了！”
  “‘海拉’女士说，那苍白的泉水碰到就死。”卢米安“好心”地提醒了一句。
  芙兰卡表情僵硬了几秒道：“那只是对现在的我们而言，也许有了神性，成了圣者，就可以接触了。”
  “天使和真神的身影都被拘禁在泉水里面。”卢米安再次做出提醒。
  “……”芙兰卡白了卢米安一眼，“你烦不烦啊！比起以前没有思路，没有方向，没有希望，现在好歹有一点曙光了，知道该往什么地方奋斗，‘海拉’女士去取‘撒玛利亚妇人泉’的原因之一可能就是确认那条虚幻河流的情况，看它是不是‘黄泉’，不愧是‘海拉’女士，比我们所有人都更快找到线索！”
  卢米安微不可见地耸了耸肩膀，没再打击芙兰卡高涨的情绪和积极性。
  芙兰卡兴奋地来回走了几步，忽然提出了一个疑问：
  “你刚才是在问‘盔甲幽影’来自哪里，它为什么会说‘血皇帝’和‘冥道人’的事情？”
  这答非所问啊！
  会不会藏着什么秘密？
  卢米安想了下道：“它是死亡后产生的幽影，部分能力也明显在死亡领域……它还有摆脱拘束挣脱囚禁的冲动……结合这几点，我认为它是被那位‘冥道人’封印的鬼怪类生物，询问它来自哪里，必然绕不开‘冥道人’现在的状态，于是有了刚才那个回答。”
  芙兰卡恍然大悟：
  “有道理！
  “它被‘冥道人’打破金身，封印了起来，所以需要搜集黄金来重塑金身，摆脱拘禁？”
  见卢米安又是一脸不解，芙兰卡将金身的定义和自己的理解大致讲了讲。
  “这样啊。”卢米安缓慢点头，“以后说不定可以继续用黄金和‘盔甲幽影’交易，但也不能真的让它恢复原本的状态，这家伙很危险，又有强烈的恶意，一旦摆脱封印，不知道会做出什么事情。”
  芙兰卡深表赞同：
  “至少得等我们晋升了序列4再考虑这件事情。”
  卢米安“哟”了一声：
  “你不是说获得神性，成为圣者是非常困难的一件事情吗？现在这么有信心了？”
  “这不是找到目标，充满了动力，幻想一下吗？”芙兰卡瞥了卢米安一眼，“操，我们是不是拿成对方的剧本了？”
  她记得不久前自己才说卢米安把打开神性之门跳转途径想得太轻松了。
  卢米安轻笑道：“有奋斗的目标和动力是好事，嗯，下周就是‘卷毛狒狒研究会’的聚会了，要把‘盔甲幽影’和‘血皇帝’、‘冥道人’、‘黄泉’的事情通报给其他人吗？”
  “以前我会这么做，只是得每个人收一笔费用，但现在嘛，不弄清楚‘愚人节’的问题，我可不敢分享。”芙兰卡思索着说道，“但可以问一问涉及死亡的虚幻河流，看谁有相应的情报。”
  卢米安想了下道：“我来问。”
  芙兰卡怔了两秒，旋即明白了原因：
  卢米安是和“海拉”女士一起去的“撒玛利亚妇人泉”，由这位假扮“麻瓜”的同伴问相关情况更加合理，有前因，也有思考，完全符合逻辑。
  要知道，在“海拉”那里，卢米安和“袖剑”彼此间还不认识，芙兰卡若贸然提及死亡河流，必然会被怀疑。
  ……
  周一，芙兰卡又一次到了夏约镇的红房子咖啡馆。
  和之前不同，她虽然还是利用“谎言”变成了黑发褐眼的模样，但衣着更贴近日常，用衬衫、长裤来搭配靴子。
  这是为了让那位“魔女”觉得她是男性变成的魔女，不至于一有机会就直接动手，不做任何交流。
  可惜的是，那个橙红色长发的“魔女”一上午都没有出现，倒是有两位女性顾客借着不同的契机，和芙兰卡聊了聊，言谈甚欢。
  芙兰卡喝着咖啡，应付着这些攀谈者，一点也不急切。
  她奇怪的是卢米安为什么不着急，反倒叮嘱自己慢慢来，要知道，不尽早清除“至福会”内和苏珊娜·马蒂斯走得比较近的那些核心成员，他就始终处在“玫瑰学派”的阴影里。
  ……
  卢米安已向“魔术师”女士汇报过“至福会”、“玫瑰学派”和红房子咖啡馆女性欢乐派对的事情，得到的回复很简单：
  “近期不要离开特里尔，就没有大问题。”
  卢米安点燃信纸，离开夜莺街，散步般走向了市场大道。
  快接近微风舞厅时，他看见了一道熟悉的身影。
  那人眼眸深棕，鼻梁高挺，留着满下巴的亚麻色胡须，穿着类似古代巫师的长袍，正是引领卢米安加入K先生神秘学聚会的“秘祈人”奥斯塔·特鲁尔。
  “我的卷心菜。”卢米安笑着问道，“你到这里来做什么？”
  奥斯塔·特鲁尔嗓音颇为磁性地回答道：“找布里涅尔男爵清除欠款。”
  “有钱了？”卢米安挑了下眉毛。
  奥斯塔·特鲁尔微微笑道：“是的，我才发现魔药自带知识里的某些尊名是可以祈求的，没有危险，这给了我很大的帮助。”
  卢米安愣了一下，目光幽暗地抬起右手，在胸前按照上下左右的顺序点了四次。
  奥斯塔回以同样的动作，笑得更为亲切了。
  卢米安没再寒暄，挥了挥手，越过了这位“秘祈人”。
  他沉默地抵达了微风舞厅外面那个骷髅头组成的白色圆球型雕像，轻轻地叹了口气。
  晚上九点，早已回到金鸡旅馆207房间等待的卢米安终于看见那个纯银打造、眼窝内燃烧着苍白火焰的骷髅人头送来一封信。
  信来自“海拉”，内容颇为简短：
  “一个小时后将有聚会。
  “如想参加，就在十点前后五分钟内默念以下咒文。”
第一百一十二章 聚会地点
  总算来了……卢米安吐了口气，折好信纸，转身离开了金鸡旅馆。
  他没去找芙兰卡，他们之前已经就聚会的事情沟通过很多次，无需再浪费时间确认。
  卢米安一路来到了位于夜莺街的新安全屋，将放着“拷打”拳套的挎包丢到了床上。
  他没再额外准备铁皮柜，因为以房间内暗藏的几个陷阱，普通的小偷根本靠近不了核心区域，强行闯入只会葬送自己的生命，而不普通的小偷，铁皮柜也拦不住。
  等到时间差不多，卢米安按照“海拉”女士和芙兰卡对姐姐参加聚会时的外形描述，套上了巫师式的带兜帽黑袍。
  紧接着，他掏出“谎言”，将它变成了一只充满简洁美的银白色耳饰，夹在了自己的右耳耳垂上。
  全身镜内，卢米安平静地看着自己陡然矮了一截，头发变成纯粹的金色，又厚又长。
  他的五官也有了变化，完全靠近了记忆中的奥萝尔，鼻梁高挺秀气，红唇不厚不薄，眼眸浅蓝澄澈，凝缩着微光。
  卢米安以前总觉得姐姐是个外表和内心很不一样的人，看似明艳阳光，开朗大方，实际却是个喜欢窝在家里，不太愿意外出和别人交流的女性，只有真正得到她信赖的自己，才能见识到她随意放松，满嘴奇怪话语，爱笑爱欺负人的一面。
  而这样的奥萝尔如果真的出门，却不会表现出一点畏惧，就像卢米安一样，能自然地和科尔杜村的老太太们交流，能精彩生动地给孩子们讲故事，得到他们的喜爱。
  自从知道姐姐的来历，卢米安开始理解奥萝尔的内心为什么和外表、气质不太一样，当然，很多人都有类似的情况，只是奥萝尔因为自身的特殊，表现得更加明显了一点。
  最近这段时间，卢米安常常会想，姐姐原本是什么样子，过着什么样的生活。
  渐渐地，他看到镜中的奥萝尔浅蓝眼眸变得迷离，仿佛陷入了对往事的追忆。
  卢米安还记得第一次听姐姐提及故乡，是在自己到科尔杜村的第二年。
  那时，牧羊人们转回了高原草场，奥萝尔带着他，去抚摸那些刚出生没多久的小羊，然后“残忍”地买走了它们的亲人，到长着朵朵或白或黄野花的青绿草场，整理出一片不会影响到周围的区域，摆上烤架和木炭，做起野炊。
  当夜色来临，高空繁星凸显，如同数不清的钻石汇成璀璨河流时，奥萝尔忽然怔怔出神，抬手抹了抹眼睛。
  卢米安问她在想什么，她说她在想故乡，想家。
  镜中的奥萝尔眼眸失去了焦距，映着电石灯偏黄染蓝的光芒，闪烁出些许晶莹。
  那个明媚阳光下青绿草场旁的山村再也回不去了。
  过了一阵，卢米安打开从微风舞厅借来的怀表，确认了下时间。
  然后，他戴上了一个银白色的半脸面具，弧度优美的嘴唇和线条如画的下巴裸露在外。
  紧接着，卢米安拿出了一张用古弗萨克语书写着“麻瓜”单词的纸张，将它贴在了左胸位置。
  按照芙兰卡的说法，“卷毛狒狒研究会”的成员数以百计，聚会时又都做着不同的伪装，要是不在身上标明相应的代号，除了彼此之间极为熟悉的几个，没人知道谁是谁。
  而“卷毛狒狒研究会”的成员虽然都来自同一个世界，但彼此的故乡不同，语言也不是一种，穿越到这边后，同样不在一个国家，难免会出现沟通上的障碍，最开始的时候，他们是靠掌握了多种语言的部分成员翻译，后来，逐渐以北大陆诸国语言的源头，古弗萨克语为通用语言。
  ——对生活在不同国家的“卷毛狒狒研究会”成员来说，这种语言和身体自带的母语接近，学习和掌握会容易很多。
  当然，也有身体母语和古弗萨克语差别比较大的成员，但数量不多，只能少数服从多数，反正在他们掌握相应的语言前，会有人帮他们翻译。
  卢米安本身就有古弗萨克语的底子，到了特里尔后，还一直在借助奥萝尔的巫术笔记，深入学习这种语言，正常的沟通和交流已不成问题。
  等时间差不多快到10点时，卢米安对着全身镜，又微调了下身材细节，将各种仪式材料和装“体面”胸针的酒壶放入了巫师黑袍的暗袋内。
  做完这些事情，卢米安手拿“海拉”女士的书信，用赫密斯语诵念起请求参加聚会的咒文：
  “来自古老年代的超凡者，夜之国的主宰，崇高的天之母亲，请允许我进入您的国度。”
  卢米安话音刚落，就感觉周围霍然变得幽暗，并看见镜中的自己就像一幅铅笔素描，被橡皮擦飞快抹除着。
  他眼前一黑，似乎进入了最深最沉的睡眠。
  骤然间，卢米安浑浑噩噩地想起了聚会之事，听见了自己心脏强而有力的跳动。
  他猛地清醒，发现自己已来到一座巨石墙壁多有缝隙，长了些许杂草的宫殿。
  宫殿的深处有一张巨大的斑驳石椅，但无人靠近，而透过墙上的缝隙和残破的窗户，卢米安看见外面夜色深沉清冷，弥漫着浓郁的雾气。
  一道道星光穿透雾气落下，为宫殿带来了昏暗的环境，照出了被迷雾笼罩的、若隐若现的、簇拥着宫殿的模糊城镇。
  城镇内没有人影，如同一场迷梦，而宫殿里，镶嵌在墙壁上的石制烛台早亮起一团团偏黄的火光。
  此时，已有上百道人影抵达，各自做着不同的打扮，卢米安一眼望去，暂时未发现“海拉”，只认出了“袖剑”芙兰卡。
  她套着最喜爱的刺客服装，黑袍配着皮甲，兜帽拉得不算太低，脸庞戴着银色半脸面具，正和几个做同样打扮的人聚在一起，不知闲聊着什么。
  然而，这些刺客里只有芙兰卡是真正的“刺客”。
  卢米安没去和芙兰卡打招呼，按照她的教导和“海拉”女士之前信件里的提示，向着靠近巨大石椅的地方走去。
  这种人数众多的聚会和集市没什么区别，不太可能以整体的形式做统一的沟通和交易，只能分成一个个小团体扎堆，除非有特别重要的事情，“甘道夫”会长或者“海拉”等副会长才会走到巨大石椅前，让大家聚集到一起，用演讲的方式通告。
  当然，想面向所有人发布需求时，也可以这么做。
  奥萝尔最常参加的是“学院”这个小组的聚会，他们固定的见面地点在宫殿深处，巨大石椅左侧的角落里。
  卢米安一边往那个方向走去，一边感慨起聚会形式的神奇。
  他就念了一段咒文，就离开了市场区夜莺街的安全屋，来到了这么一座神秘古老的宫殿！
  而这里的“卷毛狒狒研究会”成员们来自南北大陆不同地方，竟然能在一个时间段内抵达。
  这样的神奇是卢米安之前未见识过的，比“传送”更让他不可思议，只有“伟大母亲”恩赐者的“播种”可以媲美。
  令卢米安不解的是，芙兰卡之前一直不告诉他进入聚会的方法，说即使面对面讲出来，他也听不到，除非获得了“海拉”女士的允许。
  可这不就是念一段咒文的事情吗，怎么会听不到？
  根据芙兰卡的说法，这样的力量很可能来自某件封印物，某件“海拉”女士无法掌握但可以在一定程度内利用的封印物。
  除了这种召集聚会的方式，“卷毛狒狒研究会”还有别的办法，但那都是不同小组自己想出来的，用于内部或者小圈子的聚会，像“袖剑”芙兰卡，她和关系较好的一些成员，私下里建了一个“电报群”，利用小型化、简单化的分析机在固定时间聊天交流。
  卢米安想了想芙兰卡和“海拉”对奥萝尔聚会状态的粗略描述，根据自己的推测，脚步逐渐变得轻盈。
  他觉得以“卷毛狒狒研究会”成员们都有共同的、特殊的来历这点，姐姐即使想着在聚会上提防别的人，也会呈现出和自己相处时的那种全身心放松，甚至更加的明显。
  这是没有沉甸甸秘密的状态。
  又有不少人影到来，他们在空气里飞快勾勒而出，就像拓印成功的油画。
  这些“卷毛狒狒研究会”的成员有的套着式样古典的铁灰色全身盔甲，有的涂着红黄白多色油彩，扮演着小丑，有的画着夸张的，根本看不出原本容貌的妆容，像是某些民俗传说里的恶毒巫婆，有的戴着橙黄南瓜雕出来的怪物头盔，有的依靠自制般的头套变成了脸色苍白嘴唇鲜红的吸血鬼，有的穿着马型衣物，把自己整个人都套了进去……
  这比报纸杂志上的化装舞会更为夸张，更有想象力。
  卢米安嘴角带着轻微的笑意，从这些“卷毛狒狒研究会”成员之间穿过，时不时用颔首的姿态回应向自己打招呼的人。
  终于，他抵达了“学院”小组所在的那个角落。
  卢米安目光自然地扫了一圈，看见了贴在身上的一个个代号：
  “小矮星”、“教授”、“狮鹫”、“老鹰”、“熊”、“校长”、“元素周期表”、“同位素”……
第一百一十三章 不同小组
  “小矮星”是个身高只有一米六出头的男子，他头上戴着装饰乱糟糟黄发的表演皮套，右掌被银色的、浮夸的手套包裹着，身上是一件敞开的棕色夹克，里面配深色的衬衣。
  看到卢米安过来，这个“小矮星”迎了上去，又惊又喜地说道：“‘麻瓜’，你总算又出现了。”
  卢米安用奥萝尔的嗓音微笑回答道：“之前出了点事情，休养了一段时间。”
  “现在没事了吧？”“小矮星”关切地问道。
  “还好。”卢米安不确定对方和奥萝尔有多少交情，未用开玩笑的方式来回答。
  他转而将目光投向了坐在石阶上的一位女士。
  那女士戴着蝴蝶造型的黑色面具，身穿打着领结的白色衬衣和长长的深色外套，胸前佩戴着明显来自打字机的纸制铭牌：
  “教授。”
  “‘副教授’没有来吗？”卢米安笑着问道。
  “副教授”是位男性，前几年因为“代号”相近的缘故，和“教授”在现实里约着见了面，成了夫妻。
  他们都是“巫师”，喜欢研究各种各样的法术，奥萝尔巫术笔记内的“除草术”就来自“副教授”。
  “教授”嘴唇颜色偏淡，脸型显瘦，有双好看的褐色眼眸，她简单回答道：“他现实里有点事情，需要招待客人，抽不出时间，反正我参加了就等于他参加了，都一样。
  “‘麻瓜’，你有什么事情吗？”
  卢米安浅笑道：“我想感谢他的‘除草术’。”
  “这有什么值得感谢的？难道你的家里遭遇了大量野草的入侵？”“小矮星”在旁边好奇地问道。
  卢米安学着奥萝尔回忆往事时的表情细节，浅蓝眼眸微微转动道：“我前段时间遇到了一种据说来自深渊的植物，它不仅长得很快，生命力旺盛，还会释放麻醉气体，会像食人花一样吃人，每次出现都几百上千，而‘除草术’能让它们全部枯萎，虽然不至于直接死亡，但也会在一定时间内失去活力。”
  “‘除草术’还能对付超凡植物？”“教授”都有点惊讶了。
  卢米安轻轻点头：
  “但必须是草本和藤本类植物。”
  这是奥萝尔在巫术笔记上添加的使用心得。
  看得出来，她曾经用本堂神甫的“深渊魔花”实验过，并且在状态明显不对的时候还很有学术精神地记录了下来。
  “这是一个有趣的发现。”“教授”拉着卢米安，讨论起“除草术”的种种细节。
  还好，卢米安深入研究过这个法术，并且还请教过芙兰卡和“海拉”女士，虽然他没法真正的使用，但若只是单纯交流相关问题，完全不会露怯。
  和“学院”小组的成员们就法术问题、神秘学知识探讨了一阵，卢米安忽然感觉自己连同周围区域都笼罩上了一层阴影。
  他猛地抬头，看见了一道巨大的身影。
  那身影超过了两米四，套着简单朴素的亚麻长袍，头部被附带的兜帽笼罩着，手里拿着一根能敲破所有正常人类脑袋的粗大魔法杖。
  这是“卷毛狒狒研究会”的会长“甘道夫”，芙兰卡说他应该是转生到了弗萨克帝国一个有巨人血统的中年男子身上，酷爱喝烈酒和研究神秘学知识，具体途径不详，时而像是“知识”，也就是“阅读者”途径的，时而表现出了“通识者”和“窥秘人”的特质，时而让人觉得，以他的身体条件，不走“战士”途径就太可惜了。
  像“非凡特性不灭定律”等高端神秘学知识，最早就是从“甘道夫”这里传播出去的。
  不知为什么，芙兰卡提及“甘道夫”时，表情总是怪怪的，似乎觉得这个代号和对方的身高体重不太匹配。
  脸庞被奇怪阴影挡住的“甘道夫”望着卢米安，嗓音粗犷地笑道：“你错过好几次聚会了，我之前还担心你是不是出了什么意外。”
  “是出了点事情，但已经解决了。”卢米安抿了抿嘴巴，没有掩饰心底突然涌现的唏嘘和无奈。
  “解决了就好。”“甘道夫”欣慰地点了点头。
  他和卢米安又寒暄了几句，走向了别的小组。
  卢米安第一次参加“卷毛狒狒研究会”的讨论，按照“海拉”女士的建议，始终少说多听，大部分时候保持着沉默。
  这个过程中，已坐到石阶上的他用带着浅淡笑意的姿态，倾听般望着每一个发言的人，让自己表现得非常专注。
  奥萝尔也经常这样，和普阿利斯夫人、科尔杜村那些老太太们聊天的时候，如果话题进入了自己不感兴趣的领域，她就会含笑看着讲话的人，让对方感觉自己得到了重视，说的内容是足够有意思的，而实际上，奥萝尔的思绪已经漫无边际地发散开来，想着自己的事情，时不时回归一段时间，抓一抓重点，免得等会接不上话，让场面变得尴尬。
  卢米安当然不会在讨论神秘学知识，间或做些交易的时候真的放飞自我，他主要是在模仿奥萝尔的状态。
  过了一段时间，卢米安抓住空隙，站了起来，准备离开“学院”小组的聚集地。
  脸上用可洗油彩画着元素周期表的女士略感诧异地说道：“你今天居然没有买点什么？”
  姐姐，你每次参加聚会都要花一笔钱才开心吗？卢米安无声咕哝了一句，笑着说道：“有两个原因，一是最近到了瓶颈期，更专注于搜集‘卷轴教授’魔药的配方和材料……”
  他娓娓道来，讲了一堆，主要是分析为什么没有相应的需求，最后才说：
  “二嘛，没钱，还欠了别人一大笔。”
  “学院”其他组员顿时发出了善意的笑声。
  他们都看出来了，“麻瓜”没来参加聚会的这段时间，确实是遇到了不小的事情，让本来富裕的她竟然变成了穷鬼，而且还是欠了一堆债的穷鬼。
  当然，他们也不是太担心“麻瓜”，因为这几年来，他们都见识到了这位同伴赚钱的能力。
  卢米安脚步轻盈地走向了巨大石椅右侧的第三根柱子旁，那里聚集的是“炼狱”小组的成员，“海拉”就经常参与他们的讨论。
  这位女士已经抵达，和之前不同的是，她身上的冰冷感减弱了不少，附带头纱的帽子下，皮肤苍白但不惨淡，面容一片模糊。
  卢米安静静旁观着“炼狱”小组的成员们讨论和交易，隔了一会儿才若有所思地问道：“你们有谁听说过一条涉及死亡领域的虚幻河流？”
  “海拉”望了卢米安一眼，未做回答。
  另外一名“炼狱”小组的成员，代号是“三头恶犬”的男性思索着说道：“‘麻瓜’，你问这个做什么？
  “我只是听说，在地狱，也就是冥界的深处，存在这么一条虚幻的河流，‘收尸人’途径的其中一个高序列就和它有关。”
  居然直接就回答了，没收点情报费，虽然也只是据说，完全没有证实……卢米安笑了笑道：“我最近常常在想，为什么我们故乡的神话传说里有这么一条河，这里的也有。”
  他间接地点了一句，没有多提。
  “三头恶犬”想了想道：“这可能得从神话根源和人类思维的相似性来讨论。”
  卢米安用奥萝尔的嗓音“嗯”了一声，未做更多的询问。
  他又旁听了一阵，才转向这座古老宫殿的一处破口。
  有了前面的铺垫后，他可以自然地接触“愚人节”的成员，听一听他们的交流了。
  往目标地点走去的途中，卢米安将之前看到的、听到的在脑海内快速过了一遍。
  他发现姐姐奥萝尔的人缘相当不错，不管是“学院”，还是“炼狱”的组员都对“她”表现出了足够的善意。
  斜穿过古老宫殿后，卢米安看见一个头上罩着丝袜的男子跳到半截断柱上，对周围装扮各异的“卷毛狒狒研究会”成员道：“我来朗诵一首诗！
  “大海啊，你全部都是水；
  “骏马啊，你长着四条腿；
  “魔女啊，你滋味真不错！”
  这完全不是诗啊……卢米安已经买到《罗塞尔大帝秘录》，知道这是在调侃那位大帝和某个“魔女”发生了超友谊关系，并在日记里感慨魔女的滋味真不错。
  一步，两步，卢米安来到了“愚人节”小组附近，看见背对自己的那个男子套着黑色的占卜家式长袍，身后用金色油彩写着一个古弗萨克语单词：
  “洛基”。
  根据芙兰卡的说法，“洛基”是他们那个世界某些传说里的谎言、诡计和火焰之神，而这个以“洛基”为代号的成员是“愚人节”小组的创立者，他在神之途径上不比“海拉”他们走得慢，但并没有担任副会长……卢米安脑海内闪过了一系列的信息。
  他随之进入了“愚人节”小组所在的那片区域，所有的笑声、欢闹声忽然停止。
  “洛基”等人同时转过身来，将目光投向了戴着半脸面具套着巫师黑袍的卢米安。
  顶着“麻瓜”身份的卢米安勾起嘴角，露出了一抹略显灿烂的笑容：
  “各位，好久不见。”
第一百一十四章 更早的穿越者
  面对卢米安的问候，“愚人节”那十几名成员都短暂陷入了沉默。
  这里面，有好几个人的目光变化和肢体语言让卢米安觉得问题较大。
  他们分别是套着丝袜以遮掩容貌的“吟游诗人”，戴着半脸面具、留着红色竖发、脸颊画着泪滴和星星状妆容的“西索”，顶着红黄白小丑油彩的“疯女”和装扮滑稽搞笑的“咸蛋超人”。
  这四个“愚人节”小组成员有的眼现惊讶疑惑之情，有的不自觉缩了缩身体，有的下意识眯起了眼睛，有的微不可见地改变了身体姿态，显得比刚才更加防备。
  要不是这段时间里，卢米安经常找安东尼·瑞德这位“心理医生”请教，并集中记忆了心虚之人发现早已死去的苦主还活着时会有什么样的眼神变化和肢体动作，肯定没法分辨得如此清楚，或多或少会遗漏一些。
  相比较而言，卢米安之前重点怀疑的“洛基”和“我有个朋友”，各方面的反应都很正常。
  ——前者是“愚人节”小组的创立者和领导者，这个小组真要存在什么异常，他没出问题的概率很低，后者按照“袖剑”芙兰卡的说法，疑似“观众”途径的“心理医生”，而奥萝尔在记录这条途径的知识时，内容缺失严重，和梦境中只言片语透露出来的信息不太吻合。
  穿着马戏团占卜家式黑袍的“洛基”只是简单地用兜帽阴影来模糊化脸孔，似乎一点也不担心被人看出具体的容貌。
  短暂的沉默后，他没有掩饰自身讶异地说道：“‘麻瓜’，你竟然又出现了。
  “我还以为你听‘隐匿贤者’的课后辅导把自己听成了疯子，失去了控制，以至于好几个月没参加任何聚会。”
  “RAP，是RAP，不是课后辅导。”头套丝袜的“吟游诗人”笑着纠正道。
  卢米安听芙兰卡讲解过，RAP是一种奇怪的音乐形式，“卷毛狒狒研究会”很多成员喜欢把来自未知存在的危险呓语比喻成RAP。
  “麻瓜”不厚不薄的红唇保持着微微翘起的姿态道：“是有点疯的迹象和表现，但还能控制。”
  在“卷毛狒狒研究会”，这是一个很常见的话题，之前已经有多位成员因各种各样的原因失控，或变成了怪物，或成为了死人，所以，“心理医生”们仅是靠类似聚会时治疗同伴的心理或精神问题，就能狠赚一笔。
  套着白大褂，戴着鸟嘴面具的“我有个朋友”点了点头：
  “去年我评估过你的精神和心理状态，问题不是太大，但之后有快一年，你都没再定期评估，要小心啊，我有个朋友就是疏忽大意，太有信心，结果住进了疯人院。”
  这位“心理医生”看起来足够正常，而且还很关心患者的情况，但他加入“愚人节”小组这点，就让卢米安觉得他应该也有异常，至少精神状态不会太健康。
  像卢米安这种恶作剧大王，也没有对未来绝望，以追求乐趣为人生唯一目的，出现类似情况的，心理或多或少都有问题。
  “洛基”没有追问“麻瓜”缺席多次聚会的原因，摊开双手，对“愚人节”小组所在区域的全部“卷毛狒狒研究会”成员道：“各位，我最近又发现了一位历史上的穿越者！”
  “谁？”头套丝袜的“吟游诗人”脱口问道，其他成员亦是一下集中起注意力。
  见所有人都投来了目光，“洛基”手势丰富地说道：“我收获了一些古代典籍，上面提到第三纪曾经存在过一位‘远古太阳神’。
  “我们之前不是一直在疑惑各大教会的圣典，尤其是‘永恒烈阳’教会的，和我们那个世界的宗教典籍很像吗？
  “现在，我应该找到了答案。”
  这位“愚人节”的首领一边说一边在胸口以上下左右的顺序点了四下，仿佛在以此代指故乡的某个宗教。
  卢米安看得眼皮一跳：
  K先生向那位祈祷时做的也是这个手势！
  是巧合，还是有某种必然的联系？
  而且，“远古太阳神”不是“与众不同”歌舞厅那位天使的父亲吗？
  “洛基”语调浮夸地继续说道：“对，就是你们想的那样，各大教会的圣典都是抄的‘远古太阳神’的，只是侧重点不同，修改了相应的细节。
  “那位的典籍我只找到很少一些，但看得出来，绝对来自我们的世界。
  “希望你们能搜集到更多的‘远古太阳神’资料，最终确认祂也是穿越者，比罗塞尔更早，你们要是希望看一看我收获的那些典籍，等会记得寻求交易，100克黄金或者等值货币换一份副本，很便宜是不是？也就大家是自己人，也就这牵涉到回家的希望，要不然我肯定不会只卖这么一点黄金。”
  装扮滑稽搞笑的“咸蛋超人”叹了口气道：“这没什么意义，我知道，你觉得那位已经成为了神灵，肯定比我们更加了解整个世界的真相，说不定已经掌握了穿越的秘密和回去的办法，但按照你的说法，祂不也没有回去吗？”
  “要看见光！”“洛基”翘起嘴角道，“而且我怀疑，那位没能回去的原因是祂陨落了，死在了某场神战里。”
  “听起来很有意思。”衣物印着扑克图案的“西索”忽然开口。
  “洛基”缓慢环顾起周围的“卷毛狒狒研究会”成员，笑着说道：“那位的资料和典籍被有意识地抹去，只剩少量在秘密流传，它们绝大部分都藏在地底，靠近着那位遗留的力量源泉。
  “据说，在类似的地方，序列越高越危险，越容易失控，我们这些普通的非凡者反而有机会接近，那也许就藏着两个世界连通的真相和返回故乡的方法。”
  说到这里的时候，“洛基”的目光扫过了卢米安戴着面具的脸庞。
  这是想悄然怂恿奥萝尔和别的“卷毛狒狒研究会”成员去地底？卢米安对可能存在的“恶作剧”相当警惕。
  当然，他能瞬间就察觉到问题还有一个原因，那就是“正义”女士提过，靠近“撒玛利亚妇人泉”后，序列越高越危险，而且，她还讲解过问题的本质是什么。
  这让卢米安怀疑“洛基”提到的“远古太阳神”遗留是类似“撒玛利亚妇人泉”的地方，而“撒玛利亚妇人泉”有多危险多恐怖，他是深有体会的！
  怂恿别人去探索地底是因为渴望回家又不想自己冒险，还是单纯地做损害别人却不有利于自己的“恶作剧”？卢米安望了“洛基”的侧脸一眼，故意说道：“我最近也在思考类似的问题。
  “为什么这个世界的很多神话传说里都有一条涉及死亡领域的虚幻河流，而我们的故乡也有？
  “会不会是某些穿越回去的前辈弄出来的？”
  基于卢米安对奥萝尔的了解，她要是听到什么地方有返回故乡的线索，不可能不感兴趣，而既然要问，那就尽量不要掉入对方预设的节奏里，最好找到一点相关性，把话题扯开。
  这是卢米安和姐姐为学习、作业、考试、格斗、恶作剧等事情斗智斗勇的一点经验。
  顶着红黄白小丑油彩的“疯女”呵呵笑道：“人类不就是这样，喜欢拿自己身边的事情往神话传说里加，最古老的年代里，人类必然是依水而据，周围肯定有河流，他们就会觉得死后的世界应该也有这么一条河流，同样的，挖掘土地埋葬尸体时，挖得越深，越可能挖出地下河。”
  卢米安模仿着奥萝尔的语气做出回应：
  “你说得很科学，但我觉得不够神秘学，而我们想要回去，依靠的只能是神秘学。”
  他把刚刚从“炼狱”小组获得的冥河传说讲了一遍，末了道：“我觉得这也是一个调查的方向。”
  脸庞藏在兜帽阴影里但隐约能够看见的“洛基”轻声笑道：“虽然说冥界应该在灵界的某个地方，但我觉得它和地底肯定也有密切联系，在南北大陆许许多多民俗传说里，所谓的地狱也是藏在地底的。
  “所以，我们的调查重心得放在地底，不管是第三纪那位‘远古太阳神’的遗留，还是冥河的相关问题，都得深入地底才能真正接触到。”
  你这是怕大家死得不够快啊……卢米安无声咕哝了一句。
  他装着很感兴趣，和“洛基”、“我有个朋友”等“愚人节”成员交流起“远古太阳神”、地底和冥河的信息。
  过了近二十分钟，卢米安决定暂时脱离“愚人节”小组所在的这片区域。
  他已经试出有至少四名“愚人节”组员存在异常反应，接下来就要交给“袖剑”芙兰卡了。
  ——如果那几位“愚人节”组员真有问题，那他们在面对“麻瓜”时必然高度警惕，轻易不会做试探和接触，免得踩中陷阱。
  他们目前应该会以观察和侧面搜集情报为主。
  而对于“袖剑”，他们可以放心大胆地恶作剧，到时候，芙兰卡以自身遭遇恶作剧，受到实质性伤害为理由，于现实中把那几名“愚人节”组员找出来，挨个揍一遍，是可以说服其他“卷毛狒狒研究会”成员的，至于揍的过程中有没有问出什么了不得的情报，那又是另外一件事情了。
  卢米安刚脱离这处缺口几步，就看见身高超过两米四的会长“甘道夫”走到那个巨大石椅前，嗓音洪亮地说道：“各位，我有些事情想和你们讨论。”
第一百一十五章 追查
  卢米安停下了脚步，将目光投向了那位套着亚麻长袍的“卷毛狒狒研究会”会长。
  近乎半巨人的“甘道夫”无需机械造物和神秘学手段辅助，就让整座古老宫殿回荡起自己的声音：
  “我刚才和‘同位素’聊了一阵，觉得有个问题值得我们重视了。
  “他提到，自从晋升序列6，就比以往更频繁地遇到非凡者，卷入超凡事件。
  “这和我最近几年的粗略印象非常一致，你们知道的，我喜欢和每一位成员聊天，询问超凡力量带来的额外变化，而我自身在神之途径上，也比大部分人走得更远一点，体会更深。
  “说这么多，是为了告诉大家一个结论：
  “几乎没有例外，随着序列的提升，非凡者周围发生神秘学相关事情的频率是显著提高的，在序列9时，这个现象还不明显，从序列7或者序列6开始，即使平时不太注意这方面的人，也会有较为直观的感受，觉得自己怎么总是碰上超凡事件。
  “我用数字来大概举个例子，序列9时，每个季度遇到的超凡事件或者别的非凡者数量假设是1，这很容易被自身参与的神秘学聚会和小圈子活动掩盖，没法确切体会到，序列8则是2，到了序列7，可能飙升至5或者6，也就是说，每个月都会遇见一到两次超凡事件或者原本不认识的非凡者。
  “对于这样一个现象，各位有什么想法或者推测，能否找到原因？这里面也许蕴含着某些神秘学基础规律。”
  卢米安听得有点怔怔出神：
  这不就是“非凡特性聚合定律”吗？
  这位代号“甘道夫”的穿越者真的很有研究精神，对细节的变化也非常敏锐，竟然发现了“非凡特性聚合定律”的部分外在表现！
  那个提出最近几年晋升序列9和序列8比过去更容易，甚至可以直接吞食非凡特性的人，也是他，他还给出了较为精确的风险变化情况。
  研究型人才啊……卢米安用奥萝尔的习惯性用词感慨了一句。
  对于他这种体内关着邪神天使，又有神灵层面封印和气息在身上的人，“非凡特性聚合定律”的表现可以说强烈到根本无法忽视，换个傻子来都会觉得肯定有问题。
  什么每个月一到两次超凡事件？
  每周！
  算上遇到的非凡者，可以说是每天！
  但有时，卢米安又觉得“非凡特性聚合定律”还没有发挥它应有的作用，什么时候把“罪人”组织的成员，把洛希·露易丝·桑松的家人吸引到市场大道，和自己偶遇，才算合格。
  可能是恩赐的力量没有非凡特性的聚合能力强，也可能是忒尔弥波洛斯被封印着，降低了影响，总之，他的愿望始终没有实现。
  作为顶替姐姐参加聚会的人，本着不能高调的原则，卢米安未直接走到“甘道夫”身旁，将“非凡特性聚合定律”卖一个好价钱。
  他随意地扫了一圈，发现“海拉”女士和“袖剑”芙兰卡都保持着沉默，听着周围的“卷毛狒狒研究会”成员讨论这个现象。
  卢米安明确地知道芙兰卡掌握了“非凡特性聚合定律”，而以“海拉”在探索“撒玛利亚妇人泉”时展露出来的隐秘知识渊博程度，她应该也不会没留意到类似现象。
  她们未提出“聚合”这个单词，可能有不同的考量，对芙兰卡而言，只要不追求打开神性大门，“非凡特性聚合定律”不是什么必须立刻了解的知识，知道相应的现象，懂得规避风险就行了，具体的内容可以等她缺钱了，征得了“审判”女士同意，再来聚会贩卖。
  不同团体就会长“甘道夫”抛出的议题激烈讨论时，卢米安往“学院”小组走去。
  途中，他看见“袖剑”芙兰卡迎面过来。
  “‘麻瓜’？你总算又来参加聚会了！我真怕出什么事情！”芙兰卡表现得略显浮夸，但还算在合理范围内，毕竟她在“卷毛狒狒研究会”所有成员眼中的形象就是这么一个表情和感情都很丰富，喜欢交流喜欢尝试的人。
  卢米安抿了抿嘴巴，微微笑道：“确实出了事情，但很好地解决了。”
  心理素质真好，提到科尔杜村的灾难时都没有过度的反应……芙兰卡望着“麻瓜”未戴面具的下半张脸孔，没掩饰自身“好奇”地问道：“什么事？”
  “一次神秘学灾难。”卢米安展现出了抗拒的姿态。
  芙兰卡见好就收，笑着聊起别的事情。
  “刚才我在‘愚人节’小组，听‘洛基’说他又发现了一个古代穿越者，叫什么‘远古太阳神’。”卢米安主动提及和“愚人节”的交流，“‘疯女’、‘西索’、‘吟游诗人’和‘咸蛋超人’他们都不是太相信。”
  “疯女”、“西索”、“吟游诗人”、“咸蛋超人”……芙兰卡和卢米安已很有沟通的默契，一听就懂这位同伴想表达的真正意思，记下了他认为有问题的四名“愚人节”组员。
  加上平时讨论就认为有嫌疑的“洛基”和“我有个朋友”，一共六个人。
  “是吗？除了罗塞尔大帝，还有别的古代穿越者？”芙兰卡兴奋反问。
  这不是假装的，她本身就对古代穿越者很感兴趣。
  她趁机和“麻瓜”告别，走向了“愚人节”小组所在的宫殿缺口位置。
  卢米安则回到了“学院”小组，听“教授”、“同位素”和“小矮星”他们讨论自身遇到的神秘学事件。
  这么一场聚会的限制是两个小时，但中途随时可以离开，只要诵念进来时的那段咒文，将最后那句改成“请让我离开您的国度”，就可以返回原本所在了。
  不少“卷毛狒狒研究会”成员在达成了交易目的，讨论过自身关心的问题后，确实会提前脱离，免得现实里出现什么意外，但更多的人选择留下。
  对他们来说，和有共同来历、不需要时刻担忧本身秘密会不自觉泄露的人交流是一件很愉快的事情，哪怕聊到最后，说的都是一些没价值的话题，也能收获美好的情绪，让精神和心理状态得到缓解。
  卢米安相信姐姐在类似聚会时也是很放松的，因此，他一半是为了假冒，不表现出不同，一半是代替奥萝尔享受这种氛围，耐心地留到了最后。
  隐隐约约间，他有种情绪变得更细腻，更容易被触动的感觉，就像奥萝尔的灵魂碎片浮出了水面，影响起他的精神。
  这次聚会的最后，穿着带领结衬衣的“教授”望向卢米安道：“‘麻瓜’，你还住在南方吗？”
  呃，不特指哪个国家……是知道奥萝尔在因蒂斯？卢米安念头电转间，坦诚说道：“不，我已经搬到特里尔大区了。”
  “教授”的嘴唇勾勒出了明显的笑意：
  “我和‘副教授’也住到特里尔了，要不要来一次线下聚会？”
  “我也在特里尔大区。”“小矮星”很积极地说道，“元素周期表”和“同位素”跟着点了点头。
  线下聚会……奥萝尔以前确实会偶尔外出几天，这是去和“教授”他们现实聚会了？嗯，不同圈子有不同的风格，芙兰卡她们是“电报群”，“学院”这些人是分地区现实聚会？卢米安想了想道：“下次吧，等我解决好身上的一些事情。”
  他故意提及身上有些事情，希望能流传到“洛基”“疯女”这些有嫌疑的“愚人节”组员耳中。
  “好的。”“教授”等人都很理解，毕竟“麻瓜”之前坦诚自己遭遇了某些意外。
  ……
  “来自古老年代的超凡者，夜之国的主宰，崇高的天之母亲，请让我离开您的国度。”
  随着这句咒文的反复响起，古老宫殿内的身影一道接一道被擦去。
  卢米安再次清醒过来时，发现自己已回到位于夜莺街的安全屋。
  真是神奇啊……K先生的神秘学聚会和这相比，就像把我这处安全屋和罗塞尔大帝的夏宫放到了一起，根本不在一个档次上，差得有点多……卢米安边感慨，边变回了原本的样子。
  他没急着给“魔术师”女士写信，汇报“盔甲幽影”的回答，询问“远古太阳神”的情况，一换好衣物，就直奔白外套街3号，敲响了601公寓的大门。
  简娜去看望她哥哥了，明早才会回来，芙兰卡则嘀嘀咕咕地坐在安乐椅上，仿佛正咒骂着谁。
  “怎么了？”卢米安坐至长沙发。
  “‘洛基’那个混蛋，我想买他的资料副本，结果他说别人可以用黄金，我不行。”芙兰卡没好气地回答道，“他说他想试试魔女的滋味，操，他怎么不自己去喝魔药变‘女巫’？等我骂了他一顿，他才说是开玩笑的，卖了份古代资料给我。”
  讲到这里，芙兰卡笑了起来：
  “虽然有聚会之地的特殊阻隔，没法追溯交易到手上的这些物品曾经属于谁，位于哪里，但物品的本质属性是无法掩盖的，具体到这些资料副本就是，纸张是哪种，来自哪家工厂，弄出上面单词的机械打字机或者印刷机是哪个型号的，大概在什么位置，这能提供一些信息，也许可以帮助我们找出现实中的‘洛基’，当然，前提是他没做反占卜，没进行任何误导和藏匿。”
  芙兰卡一边说，一边拿出镜子，做起“魔镜占卜”的前置准备。
  很快，她念完咒文，看见镜面变得幽暗，隐约有水声传出。
  “这份资料使用的机械打字机在哪里？”芙兰卡拿着从“洛基”手上买来的资料副本，思索着问道。
  镜子内部，苍老的声音在哗啦的动静里响起：
  “特里尔，‘独自一人’酒吧。”
第一百一十六章 大胆猜测
  “独自一人”酒吧？听到答案的卢米安一阵愕然。
  “卷毛狒狒研究会”“愚人节”小组的创立者“洛基”居然也在特里尔，并且和那间“独自一人”酒吧有关联？
  这会不会有点巧？
  卢米安对“独自一人”酒吧的印象是，开在“与众不同”歌舞厅的斜对面，地下室有表演木偶戏的剧场，灯光昏暗，色调偏黑，略显阴森。
  他原本不觉得这有什么大问题，但知道“与众不同”歌舞厅那些戴单片眼镜的人都处在“是阿蒙”和“不是阿蒙”的叠加状态后，认为能和这家歌舞厅竞争并存活下来的“独自一人”酒吧也绝对不简单。
  加上他曾经看见第八局的莉雅进入那家酒吧，他怀疑那是第八局的秘密据点，目的就是监控“与众不同”歌舞厅内的阿蒙们。
  “洛基”难道也是第八局的成员，是真正意义上的官方非凡者？
  或者，他只是住在天文台区，知道“独自一人”酒吧有足够的特殊，所以才借着喝酒的机会，利用那里的机械打字机制作资料副本，以防被人追溯？
  “怎么了？”芙兰卡看着卢米安微皱眉头，陷入沉思，许久没有说话，于是伸出右手，在他眼前晃了晃。
  卢米安思索着说道：“这家酒吧的问题很大。”
  “你知道这家酒吧？”芙兰卡一脸诧异。
  这家伙似乎掌握着很多自己不知道的隐秘！
  卢米安笑了一声：
  “这得从我和‘海拉’女士寻找‘撒玛利亚妇人泉’说起。”
  “……”芙兰卡愣了一下，“这么一件事情，你要分几次才能把所有细节讲完？你是属牙膏的吗？挤一下才出一截！”
  “之前的重点是‘撒玛利亚妇人泉’内的情况，而这事发生在途中。”卢米安完全不觉羞愧地解释道。
  他从遇见群岛骗子莫尼特，被他吓唬了几次开始，将查理被骗、“与众不同”歌舞厅的特殊、“魔术师”女士对阿蒙们的介绍串联了起来，最后提及“独自一人”酒吧就开在“与众不同”歌舞厅的斜对面，曾经有第八局的正式成员进出。
  芙兰卡有种在听鬼故事的感觉，下意识想拿个枕头抱住，但发现安乐椅上没有。
  她很快醒悟过来，挺了挺腰背，一脸“铁血真男人”怎么能被恐怖事件吓到的表情。
  这都是用来欺负简娜的！
  等到卢米安讲完，她“嘶”了一声道：“你的经历还真是丰富啊，都遇上这种只存在于恐怖故事里的老怪物了。
  “你之前怎么不提醒我？那个群岛骗子时不时就会来市场区一次，我要是哪天遇到了怎么办？”
  “那是为你们好，你们要是不知道他有问题，遇上他时就不会表现出异常，也就不会被他注意到，而现在，你看他的眼神如果有了变化，说不定就会被他怀疑，成为‘寄生’的产物。”卢米安半是恐吓半是提醒地点了芙兰卡一句。
  “也是。”芙兰卡咬了咬牙道，“只要遇上他，回家之后，我都向‘愚者’先生祈求一次天使的庇佑！”
  她甩了下脑袋，将对阿蒙们的恐惧放到一边，把话题拉回了正轨：
  “这涉及‘独自一人’酒吧，后面真的很难调查了……”
  说到这里，芙兰卡忽然有了一个充满想象力的猜测：
  “你说，‘洛基’会不会已经被某个阿蒙‘寄生’了？”
  “啊？”卢米安有点跟不上芙兰卡的思路。
  芙兰卡表情凝重地说道：“你想想，‘远古太阳神’的典籍和传说都遗失两三千年了，而既然七神教会的圣典都是抄祂的，那肯定会抹去相关的信息，‘洛基’又是从哪里拿到这些资料的？
  “虽然存在很多可能，但如果他就是阿蒙，那就很好解释了，再没有人比祂更清楚祂父亲的情况。
  “作为穿越者的孩子，别说祂可以通过‘寄生’获取‘洛基’的记忆，就算不行，也能完美地扮演我们的同伴，你还说过，祂喜爱欺诈，几次吓你，这和‘洛基’平时的表现很像。
  “嗯，‘与众不同’歌舞厅的阿蒙制作资料副本时，特意跑到斜对面的‘独自一人’酒吧使用机械打字机，误导可能的追溯，也是这种风格的体现。”
  卢米安被芙兰卡不受约束的想象力惊到，隔了好一会儿才思索着说道：“这样一来，确实能解释这份资料为什么那么巧合地指向‘独自一人’酒吧。
  “而在这种邪恶天使的引导下，‘愚人节’的组员们逐渐对未来绝望，越来越追求自我的快乐，开始对‘卷毛狒狒研究会’别的成员下手，也是合理的发展。
  “但是，阿蒙不会故意让资料指向‘独自一人’酒吧，那会让调查者很自然地怀疑上住在斜对面的祂……”
  “可能祂预料到了调查者会这么想。”芙兰卡习惯性地反驳了一句。
  卢米安缓慢摇头：
  “如果是阿蒙，你刚才的占卜肯定会被误导，或者得不到答案。
  “嗯，不管怎么样，这确实是一种可能性，我打算这两天去‘独自一人’酒吧喝点东西，实地再勘察一下，但不做深入的调查。”
  芙兰卡“嗯”了一声，唉声叹气道：“其实，我也知道‘洛基’被某个阿蒙‘寄生’的可能性很小，我们进入聚会之地的本质是转入某种特别的状态，这种状态下，‘海拉’女士借用的那件封印物应该能分辨出每位成员体内是否有异常，并不对相应事物做转化，将它留在原地。
  “哎，我只是在给自己找理由找借口，我们在缺乏实质性证据和有力怀疑的情况下，就追溯‘洛基’的踪迹，试图将他找出来，是一件，一件很不好的事情。
  “这让我感觉自己背叛了研究会，背叛了同伴们，所以才希望‘洛基’被阿蒙‘寄生’了，那样我就没有类似的负罪感了，是在替研究会清除隐患。”
  转入特别状态前往聚会之地能筛选出体内的异常？可忒尔弥波洛斯也没出问题啊……卢米安不知道是“愚者”先生封印的特殊，还是“海拉”女士借用的封印物其实不存在过滤异常的能力，防备不了阿蒙等可以“寄生”的天使。
  他暂时未提出异议，笑着说道：“在我看来，‘洛基’必然有问题，只是大和小的区别。
  “他卖你资料的时候，是不是怂恿你去地底探索，寻找更多的‘远古太阳神’遗留？”
  “是啊。”芙兰卡点了点头，“他还说类似的地方，序列越高越危险，越容易失控，只有我们这些中低序列者能够靠近。”
  “这只是相对而言，你觉得我之前探索‘撒玛利亚妇人泉’危险吗？”卢米安反问道。
  “很危险。”芙兰卡对那件事情已有足够的认知。
  这还是你不知道“血皇帝”的残影差点把我抓过去的情况下……卢米安咕哝了一句道：“寻找‘远古太阳神’的遗留只会比这更危险。
  “‘洛基’要是没有试过，就怂恿你们去地底寻找，是拿你们当炮灰，而他如果试过了，那必然会遭受污染，一点点出现异化，他可没有‘愚者’先生这种伟大存在给予净化。
  “所以，尽早把‘洛基’找出来，既是对你们好，也是对他好。”
  芙兰卡听完之后，咬了咬嘴唇道：“也是。
  “在这件事情上，‘洛基’真的用心险恶，‘愚人节’的其他组员看似好奇，试图参与，但我觉得是在配合他。”
  说服芙兰卡后，卢米安好奇问道：“你说，进入聚会之地的前提是转入某种特别的状态，是什么状态啊？”
  芙兰卡收起刚才的犹豫，颇为兴奋地分享道：“我以前询问过我的大阿卡那牌，虽然我没法说出咒文，也难以详细描述聚会之地，但她还是根据我的话语和表现推测是‘隐秘’的力量。”
  “‘隐秘’的力量……”卢米安轻轻颔首。
  是挺隐秘的，连咒文都被隐秘了，无法告诉别人。
  芙兰卡继续说道：“‘隐秘’的力量在‘黑夜’途径，也就是‘黑夜女神’教会掌握的神之途径。”
  说到这里，芙兰卡不自觉压低了嗓音：
  “我怀疑‘海拉’女士是黑夜教会的人。”
  “类似于‘007’？”卢米安今天并没有遇到那位“007”，因为参与聚会的人实在是太多了，他又不知道对方惯常的打扮和长期出没的小组。
  芙兰卡再次“嗯”了一声：
  “差不多，但可能更受重视，所处的位置更高，掌握的隐秘知识也更多。”
  回想了下“海拉”女士在取“撒玛利亚妇人泉”泉水这件事情上的种种表现，卢米安觉得芙兰卡的描述是没有问题的。
  那位女士确实掌握了很多隐秘知识，并且有明显超越普通神奇物品，疑似具备神性力量的黑钻石指环。
  另外，她借用来召集聚会的那件封印物厉害到超乎卢米安想象。
  卢米安随口问道：“‘黑夜’途径的力量主要有哪些表现？”
  根据奥萝尔的巫术笔记，这条途径的前面三个序列分别是“不眠者”、“午夜诗人”和“梦魇”，主要涉及灵性的增强、精力的提升、睡眠的减少、诗歌的神秘学应用和强行让人沉睡的特殊。
  芙兰卡回想了下道：“‘隐秘’的力量，对灵的驱使，真实的梦境……”
  真实的梦境……听到这个回答，卢米安突然怔住。
  他记起了自己在科尔杜村废墟里做的那个真实梦境。
第一百一十七章 钟声
  科尔杜村那场灾难的最后，卢米安不仅受到体内封印的和周围散逸的宿命力量影响，陷入了无尽的循环，而且还做起真实的梦境，连带官方调查员莱恩、莉雅等人在进入某片区域后，也不可遏制地沉睡，变成了他梦境的一部分。
  当时还是神秘学文盲的卢米安没觉得这有什么问题，后来找“诗人”先生解读梦中各个元素的象征意义时才知道，梦境本身并不源于忒尔弥波洛斯的力量，也非“愚者”先生的封印导致，它另有源头，代表一种保护和安抚。
  从那时候开始，他一直在思考这真实梦境的来源，但始终没找到答案，毕竟有太多的可能，现在，借由芙兰卡对“黑夜”途径的进一步描述和聚会时的体验，他霍然有了灵感：
  “黑夜”途径不仅会让人做噩梦，是梦魇的化身，而且还能制造真实梦境！
  不会是“海拉”女士发现奥萝尔出现意外，匆匆赶到科尔杜村却来迟一步，只能利用封印物的力量，让我进入真实梦境，借此安抚我的心灵和精神吧？
  不，她没必要在这件事情上隐瞒我，装作不知情，这有什么好隐瞒的？
  而且，如果是她做的，不会有明显的沉眠力量外泄或者遗留……
  难道是长期使用那段涉及隐秘力量的咒文参加聚会，让奥萝尔或多或少被那件封印物污染或者标记了，等到她，身体崩解的时候，那封印物感应到了变化，本能地给予了一定的反馈，这虽然没能救下奥萝尔，但却给我带来了一场真实的梦境？
  嗯，莉雅和瓦伦泰他们是在血色山峰，也就是祭祀之地周围的某片区域，被强制入睡的，那就在，就在三头六臂的巨人附近，这符合我刚才的推测，梦境力量的源头和奥萝尔紧密相关……
  芙兰卡看见卢米安许久没有言语，仿佛在认真思考，未立刻打断他，而是等到他眼神有了变化，从自我的世界脱离，才开口问道：“你想到了什么？”
  “你还记得我讲过的科尔杜村灾难吗？在祭祀之地变成的血色山峰周围，有片被黑夜统治般的区域，那会让每一个进入的人不可抗拒地睡着，做一场真实的梦境。”卢米安简单解释道。
  芙兰卡越听越是惊愕和恐惧：
  “难道，难道‘海拉’女士也有问题？”
  “我觉得不是。”卢米安摇了摇头，将自己的推测捡重点讲了讲。
  芙兰卡长长地、没有掩饰地舒了口气：
  “这确实更符合现场情况。
  “嗯，你没注意到吗？咒文的前面部分就是标准的三段式尊名，这说明那封印物要么有活着的特性，要么曾经是活着的生物，对于这样的东西，本能地影响向它祈求的人，做出一定的反应很正常。”
  卢米安仔细想了想，发现确实如此。
  两人交流了一阵，约定由卢米安找时间去“独自一人”酒吧简单看看。
  ……
  回到金鸡旅馆，卢米安拉上窗帘，坐到桌前，就着电石灯的光芒，开始给“魔术师”女士写信。
  信的重点是“盔甲幽影”的表现和回答，顺带询问了“远古太阳神”的情况，以及这位古老神灵与“极光会”的关系。
  考虑到已经深夜，卢米安等到“自然”睡醒，用过早餐，才把这封信寄了出去。
  中午时分，“魔术师”女士终于回信，让特意返回金鸡旅馆207房间的卢米安没有白跑一趟。
  “‘盔甲幽影’的回答和它的状态让我们对（空白）的情况有了更进一步的了解。”
  仅仅只是看完第一句话，卢米安就愣在了那里。
  他的视线落在话语的空白部分，不明白这是“魔术师”女士特意开了个玩笑，还是信件本身遭遇了某种力量的扭曲。
  结合自身对“魔术师”的了解，卢米安初步推测是这位女士很顺畅地写完整个句子后发现有个信息暂时不能让自己知晓，而她又懒得涂黑再反占卜，或者换张纸重新写一遍，于是直接用某种力量将那个单词给抹掉了。
  这有什么不能让我知道的，不就是另外一个世界吗？卢米安咕哝着读起后面的句子：
  “这是不错的收获，但暂时还派不上用场，虽然‘倒吊人’先生会很高兴就是了。
  “过段时间，等他准备好，也许会让你再召唤一次‘盔甲幽影’，他负责提供黄金，以此换取提问的机会。
  “问题由他来想，你的作用是沟通，圣杯二的作用是翻译，嗯，不要忘记向‘倒吊人’先生要一份报酬。”
  “倒吊人”先生……卢米安重复起这个代号，目光往信纸的下方移动：
  “‘远古太阳神’的问题很复杂，我了解得也不算多，目前只能告诉你，这位是第三纪那段历史的主宰者，祂结束了残暴古神们统治的第二纪，给我们人类带来了曙光。
  “‘极光会’信仰的那位和祂的关系同样复杂，了解本身也存在风险，你就当是祂一半遗产的继承者吧，而另外一半被七神中的某些瓜分，这直接带来了‘众神时代’，也就是我们常说的第四纪。”
  如果说第四纪还有少量历史、传说、文献和物品遗留，那往前的第三纪和第二纪就只存在于各大教会的圣典里，近乎神话，卢米安仅知道第三纪叫“灾变纪元”，第二纪叫“黑暗纪元”。
  此时，从“魔术师”女士的只言片语里，他竟感受到了那古老历史的宏大和魅力：
  残暴的古神们，结束人类黑暗时代的远古太阳神，不知为何陨落的第三纪主宰者和在祂尸体上诞生的“众神时代”……
  这样一位古老的神灵为什么会生下阿蒙这种孩子？阿蒙的母亲又是谁？阿蒙和“极光会”信仰的那位还有没有联系？卢米安越想越觉得“远古太阳神”的家教问题很大。
  他对这位神灵有了一定的好感，这不仅是因为祂结束了古神们的统治，给了人类曙光，而且还在于祂疑似更早的穿越者，和奥萝尔和罗塞尔大帝来自同一个世界。
  同样的，卢米安开始理解K先生和“极光会”为什么那样痛恨邪神信徒，他们信仰的那位继承的可是“远古太阳神”的遗产。
  腾的一朵火焰冒出，点燃了卢米安手中的信纸。
  他略作收拾，戴上“谎言”变成的银色耳饰，调整起自身的容貌，让人完全不会联想到卢米安·李。
  做完这件事情，他直接取下了“谎言”，将它放入衣物的暗袋内。
  ——根据他这段时间的使用心得，用“谎言”变出的模样在离开“谎言”后并不会消失，这是一种血肉层面的重塑，想变回原样，得再次用“谎言”调整。
  带上挎包，卢米安走出了金鸡旅馆。
  前往市场大道的途中，他听见了当当当的钟响，这代表下午一点来临了。
  卢米安掏出从微风舞厅借的金壳怀表，对着远处的钟楼，校准起时间。
  这块怀表每隔几天就会慢上一分钟。
  过了大半个小时，卢米安抵达了旧街。
  他散步般走向‘独自一人’酒吧，目光自然地扫过了“与众不同”歌舞厅。
  那里还没什么客人，三个右眼戴着单片眼镜的门卫懒散地靠在不同地方，时而闲聊时而发呆。
  一名穿蓝色压花制服的邮差将脚踏车停在了路旁，拿着一叠信件，走向“与众不同”歌舞厅的信报箱。
  他的右眼同样戴着一块单片眼镜。
  卢米安看得有点头皮发麻，收回视线，走入了“独自一人”酒吧。
  这间酒吧依旧光照不佳，哪怕中午，也显得颇为昏暗，暂时没别的客人。
  吧台位置的酒保不是上次那位，竟是卢米安认识的第八局调查员莉雅！
  这位女士穿着白色衬衫，打着领结，配一条黑色的过膝裙，头发简单挽起，扎着银色的小铃铛，和之前的打扮不尽相同，别有一番韵味。
  “杜松子酒加冰。”卢米安坐到吧台前的高脚凳上，敲了敲台面。
  他随即笑道：“怎么换了个酒保？”
  莉雅看了他一眼，调侃般笑道：“先生，没有谁规定酒吧只能请一个酒保，他会累到猝死的。”
  “好吧。”卢米安付了8个里克的硬币，等着加冰的杜松子酒送到面前。
  他喝了近十分钟后，才不经意地问道：“你们这里有打字机吗？我忽然想起来还有份文件要做。”
  莉雅擦拭着酒杯道：“地窖那个剧场旁边的房间，有个弄剧本的打字机，使用费2里克，每张纸1科佩。”
  “挺贵的……”卢米安咕哝着起身，端着酒杯走入了地窖。
  他对那个木偶戏剧场有点心理阴影，没有靠近，直接拐入了侧面的房间。
  这里确实摆着台黄铜色的机械打字机，旁边坐着个沉默看报的男人。
  卢米安按照事前的准备，打出了一份简短的文件。
  这上面某些字母的磨损表现和“洛基”那份资料的完全一致。
  卢米安微不可见地点了点头，向那个没发出过一点声音的男人支付了使用费和纸张费，然后快步离开了这略显阴森的地下室房间。
  他刚回到酒吧大厅，忽然恍惚了一下，耳畔隐约听见了当当当的敲钟声。
  卢米安迅速恢复，望向莉雅，发现她没任何异常反应。
  “你听到钟声了吗？”卢米安将酒杯放到了吧台上。
  莉雅皱了皱眉：
  “还没到整点，怎么会有钟声？”
  卢米安压制住了内心的疑惑，喝掉剩下的酒，离开了“独自一人”酒吧。
  路过“与众不同”歌舞厅时，他发现门口的单片眼镜守卫只剩两个了，那邮差也不知所踪。
  卢米安没有多看，迅速脱离了这条街道。
  返回市场区的公共马车上，两点的钟声准时到来，卢米安本能掏出怀表，打开看了一眼。
  他愕然发现，一小时前刚校准过的怀表竟然又慢了。
  慢了一分钟。
第一百一十八章 清除
  卢米安仔细看了那块怀表一阵，确认它没有出现机械故障。
  而之前一个小时，他本人也未磕到碰到，不至于对怀表造成影响。
  “从我校准怀表到现在，唯一让我感觉异常的情况是离开‘独自一人’酒吧时的恍惚和隐约听到的钟响，嗯，‘与众不同’歌舞厅门口戴单片眼镜的守卫也少了一个，这些和我的怀表突然变慢一分钟是否存在关联？”卢米安认真思索了一阵，只能找出疑似的原因。
  他打算回到市场区后，写信询问下“魔术师”女士。
  正常而言，他不可能拿这么点小事麻烦大阿卡那牌，但怀表的异常大概率发生在旧街，而“与众不同”歌舞厅的阿蒙们又有了点变化，这些都是不能疏忽大意的理由。
  卢米安揣好怀表，在公共马车抵达一个站点后，忽然走下马车，转入附近街道，并时刻注意着周围来往的人和动物。
  他连续更换了通往不同地方的三趟公共马车，尝试着发现和甩掉可能的追踪者。
  这是一位“猎人”的自我修养。
  走完全部的流程，卢米安才进入一家百货公司，于公共盥洗室隔间内放好装“拷打”拳套的挎包，戴上“谎言”耳夹，变回了原本的模样。
  他还脱掉了棕色夹克，换上了挎包内携带的深色马甲，以夏尔·杜布瓦的身份返回老实人市场区。
  将自我的恍惚、隐约的钟声和“与众不同”歌舞厅守卫们的变化写到信里，寄给“魔术师”女士后，卢米安长长地舒了口气。
  他每次去旧街，虽然都未遭遇真正意义上的灾难，但总是感觉不太舒服，有难以言喻的恐惧在心底激荡。
  没多久，“人偶”信使带来了“魔术师”女士的回信：
  “你的感觉是敏锐的，也是正确的。
  “你出现的恍惚和听见的钟声，都是‘愚者’先生的‘时天使’制造的，祂找到目标，清除了‘与众不同’歌舞厅和整个特里尔的所有阿蒙，你的怀表变慢了一分钟也是因为这场战斗的影响。
  “在之后一段时间内，你不用再担心阿蒙对你做什么，当然，你也应该知道，这样的神话生物不可能这么轻松就被解决，就彻底地陨落，在南北大陆各个国家，还有大量的阿蒙存在，特里尔的地底，天使力量无法远程施加影响的地方，说不定都还藏着几个阿蒙。”
  看完“魔术师”女士的回信，卢米安怔了好几秒钟。
  那么一个恍惚就代表了一场天使层面的战斗？
  如果不是他刚校准过怀表，都发现不了实质上的证据！
  若非他体内还封印着忒尔弥波洛斯这个天使位格的生物，他肯定会和莉雅一样，连钟声都无法听到，连恍惚都难以产生！
  “这就是天使的力量吗？也就是‘时天使’和阿蒙们之间的战斗没有影响到周围的人，否则当时在旧街的市民们连自己怎么死去的都不知道……
  “怀表慢了一分钟……我短暂的恍惚间发生了一场天使层级的战斗……‘时天使’……‘愚者’先生的‘时天使’真的能部分掌控时间啊……
  “一越过神性大门，各种能力都变得好神奇，‘环中人’的反复循环，‘黑夜’途径的‘隐秘’力量，‘魔术师’女士的星光之门，‘时天使’的钟声，都是我以前无法想象的……”卢米安惊讶和感叹之余，第一次不是因为想要复活姐姐而渴求高序列的力量。
  那是一种源于本能的向往之情。
  想到一段时间内不用再害怕阿蒙们突然从某个角落里蹿出，将自己推入新的危险中，卢米安的心情就变得相当不错，他由衷地赞美起“愚者”先生，赞美起那位“时天使”和自己的大阿卡那牌“魔术师”女士。
  他整个人都放松了不少，烧掉那封回信，转去了白外套街3号的601公寓。
  芙兰卡正等待着他带回“独自一人”酒吧和“洛基”的情报。
  “一个好消息，一个坏消息，你想听哪个？”卢米安关上房门后，笑着问道。
  芙兰卡上下打量了他几眼：
  “心情很不错嘛……
  “好消息是找到‘洛基’相关的线索了？
  “坏消息是我们缺乏足够的能力追查下去？”
  “都不是。”卢米安抢占了芙兰卡那张安乐椅。
  芙兰卡看得愣了一下，没想到这家伙竟如此无耻。
  她还没来得及“喂”出声音，卢米安已继续说道：“好消息是‘愚者’先生的‘时天使’出手，清理了‘与众不同’歌舞厅和整个特里尔的阿蒙们，下次聚会时，‘洛基’要是没有无故缺席，那就说明他没有被某个阿蒙‘寄生’。
  “坏消息是，你买来的资料副本确实是用‘独自一人’酒吧地窖内的机械打字机敲出来的，可我们根本没法在第八局的地盘追查，嗯，我现在很确定是第八局的据点。”
  莉雅都在那里当酒保了。
  芙兰卡听得时而兴奋，时而皱眉：
  “你看见‘愚者’先生的‘时天使’了？可我怎么没感觉到特里尔有明显的动静……
  “确实，不管‘洛基’是不是第八局的人，直接问最近有谁使用过那个机械打字机都会导致你我被第八局盯上，而找借口使用那个打字机，尝试占卜最近的使用者，很可能指向第八局的某些成员，乃至圣者。
  “开在‘与众不同’歌舞厅斜对面的第八局据点必然有高序列者坐镇！”
  注意力转移到正事上的芙兰卡忘记了让卢米安离开自己的专属座位。
  卢米安将自己怀表慢了一分钟的情况和‘魔术师’女士的回信大致讲了讲，听得芙兰卡啧啧称奇，悠然神往。
  说完“时天使”的事情，卢米安想了下道：“在聚会时，‘洛基’没有很好地掩饰自己的容貌，我怀疑他拥有类似‘尼瑟之脸’或者‘谎言’的能力。”
  芙兰卡点了点头：
  “如果他真是第八局的正式成员，那我觉得他应该是‘占卜家’途径的非凡者，至少是序列6的‘无面人’，你的‘谎言’就对应这个序列，嗯，第八局的非凡者有不少是‘占卜家’途径的。”
  “‘魔术师’之上是‘无面人’？”卢米安拿到“谎言”后，就怀疑它是“占卜家”途径的，只是不清楚相应的序列名称。
  “对，这条途径从序列7‘魔术师’开始就诡异难杀，擅长变化，到了序列5，能力更是恐怖，可以无声无息将一个人变成没有自我的傀儡，名称是‘秘偶大师’。”比卢米安更早进入神秘学世界更早加入“塔罗会”的芙兰卡明显掌握着更多的“神之途径”信息。
  卢米安就“占卜家”途径和芙兰卡交流了一阵后，两人又同时陷入了怎么于现实中找出“洛基”的烦恼里。
  这时，轻快的脚步声上楼，简娜打开了601公寓的房门。
  她望了眼坐在安乐椅上的卢米安和站在旁边的芙兰卡，疑惑问道：“你们，在聊什么？”
  “在想一个难题。”卢米安截头去尾，告诉简娜自己和芙兰卡正追踪一个代号为“洛基”的仇敌，遇到了很多的麻烦，他最后问道，“你有什么思路？”
  “我能想到的方法，你们都否决了啊。”简娜好笑地摇了摇头。
  不等两名同伴开口，她若有所思地说道：“夏尔，你可以把自己当成‘洛基’，当成那些喜欢捉弄别人的家伙，从他们的角度思考之前发生的种种事情，看能不能找出线索，你不是也喜欢恶作剧吗，应该和他们有共同语言啊。”
  我的恶作剧和他们的恶作剧还是有很大不同……卢米安没将这句话说出口，尝试着回想自己恶作剧时的动机、思路和心态变化，以此分析“愚人节”组员们的行为和目的。
  过了片刻，他皱起了眉头：
  “所有的恶作剧都是为了在目标出糗或遭受打击时收获欢乐，那些人以我姐姐为恶作剧对象，却无法确认最终的结果，也就难以从中得到真正的快乐……
  “同样的，怂恿芙兰卡去探索地底这件事情，他们要怎么掌握芙兰卡的动向，看见她的悲惨结局？要知道，即使芙兰卡从此不去那个神秘学聚会，也可能是因为别的事情才遭遇了意外。”
  房间内的三个人都思考起这个问题：
  做了恶作剧的人要是没有看到恶作剧的结局，会缺乏足够的成就感，得不到预想中的快乐，而“洛基”等人靠什么来确定奥萝尔或者芙兰卡的遭遇？
  过了一阵，卢米安沉声说道：“要么恶作剧只是遮掩，他们做这些事情另有目的，要么他们有办法监控相应的目标。”
  芙兰卡忽然有些背脊发凉，下意识环顾了房间一圈。
  “什么办法？”简娜帮她问道。
  卢米安缓慢摇头：
  “不知道，这可能就藏着线索。”
  时而沉默时而探讨的交流中，三人始终想不出答案，只能暂时把这件事情放到了一旁。
  往微风舞厅返回的途中，卢米安望着下午的阳光，试探着问道：“忒尔弥波洛斯，我能通过‘预言之术’找到‘洛基’吗？”
  忒尔弥波罗斯恢弘层叠的嗓音响了起来：
  “你离开旧街后，如果不做反跟踪，现在已经遇上‘洛基’了。”
第一百一十九章 趁机
  如果我没有做反跟踪，现在已经遇上“洛基”了？卢米安被忒尔弥波洛斯的回答吓了一跳。
  他只是单纯地想知道“预言之术”在面对“占卜家”途径的非凡者时能不能发挥作用，忒尔弥波洛斯不回答也无所谓，已经是“受契之人”的他完全可以自己响应自己，弄瓶“预言药水”来试试效果，谁知道，这位宿命的天使直接给出了这么一个答案。
  卢米安脑海念头电转，分析起这么一句话里蕴含的信息量：
  离开旧街后，“洛基”跟踪过他一段时间！
  资料副本的来历是一个陷阱！
  今天中午，“洛基”就在“独自一人”酒吧内！
  他故意用“独自一人”酒吧的机械打字机制作资料副本，为的就是让可能的追踪者找到那里，从而锁定对方，反向跟踪，给予致命打击。
  而如果追踪者非常厉害，身处第八局据点内的他也能保证最基本的安全，不会很简单就被找出来，他甚至还能利用第八局这个官方组织的势力来打击对方。
  想到这里，卢米安又是遗憾，又是庆幸。
  他遗憾的是，离开旧街到完成反跟踪流程的这段时间内，自己竟然没有发现“洛基”的跟踪，以至于“错过”了这位“愚人节”小组的创立者，他本来有机会和对方聊聊“麻瓜”相关事情的。
  卢米安庆幸的则是，自己当时完全没有做好准备，真要发现了“洛基”，逼迫他提前动手，大概率会死得比较惨，毕竟按照芙兰卡的描述，“占卜家”到了序列7“魔术师”，就有很多诡异的能力，成了“秘偶大师”后更是可以无声无息置人于死地。
  真要被“洛基”突袭，卢米安都不确定自己有没有机会启用K先生的手指，也不清楚能不能及时发现真正的“洛基”在哪里，从而靠“哼哈之术”摆脱困境。
  但此时，他内心的火焰让他遗憾大过庆幸。
  卢米安走向微风舞厅的脚步不知不觉放缓，他将中午在“独自一人”酒吧内的经历完整过滤了一遍：
  酒吧光线昏暗，已经过了午餐时间，除了窗边还有两三个酒客在醉醺醺地聊天，整个一楼似乎就只剩下装扮成酒保的莉雅；
  充当木偶戏剧场的地窖内偶尔传出几句来自不同之人的对白；
  放着机械打字机的房间里有个看报纸的男人，他一直没有说过话，视线集中在报纸上，即使在收取打字费用时，也仅是点了下头……
  他们之中谁是“洛基”？卢米安停在了微风舞厅斜对面，目光有点失去焦点。
  很显然，莉雅不会是“洛基”，这不是因为性别不对，而是序列不够，按照芙兰卡的说法，“洛基”在去年年初甚至更早，就喜欢让自己的容貌半遮半掩地暴露出来，疑似晋升了“无面人”，而莉雅在几个月前还是序列7的“魔术师”。
  ——真实梦境里，她应该没法隐藏具体的序列。
  卢米安逐渐将怀疑的目标放在了守着打字机的那个看报男人身上：
  他可以随时利用那台机械打字机制作资料副本，也能很轻松地发现有没有陌生人来借用机械打字机……
  卢米安仔细回忆起看报男人的外形特征，发现他普普通通，没有任何的记忆点——三十岁左右，黑发蓝眼，不好看，也不难看，穿着黑色的正装，就像街头常见的那种小职员。
  “而且，‘秘偶大师’还能制作傀儡，那说不定只是秘偶，不是‘洛基’，所以才一直沉默，假装看报……
  “‘秘偶大师’既然能把人变成傀儡，那可不可以把老鼠、蟑螂、臭虫等东西也变成傀儡？
  “那样的话，可能性就太多了，‘独自一人’酒吧内每个生物都可能是‘洛基’……
  “这还怎么把他找出来？好烦人的家伙，和阿蒙们虽然表现形式不同，但一样的烦人！
  “也就是我身上困着天使，又有‘愚者’先生的封印和‘血皇帝’的气息，要不然身为‘占卜家’的‘秘偶大师’轻松就能找到我……纯粹靠反跟踪和‘谎言’应该摆脱不了‘洛基’……
  “好烦，那是第八局的据点，没法靠覆盖式攻击把真正的‘洛基’逼出来……”卢米安越想越是烦躁。
  在成功摆脱掉一次追踪的情况下，他再想用类似的试探把“洛基”钓出来，已基本不可能，对方只要智商正常，都会怀疑这反复出现的事情里藏着陷阱。
  而且，频繁地去“独自一人”酒吧也会引起第八局注意，那会更加麻烦。
  卢米安深深地吸了口气，又缓缓吐出，强迫自己冷静下来，保持情绪的稳定。
  他将思考的重心放到了对“洛基”这个人的分析上：
  “按照安东尼的理论，‘洛基’和绝大部分‘愚人节’成员都是那种自视聪明的人，否则在对未来绝望后，不太可能通过恶作剧来寻找乐趣，更应该放纵欲望，沉溺于生活里的种种享受……
  “这样的人有没有可能通过一个他们自以为识破的陷阱来引诱他们上钩？”
  卢米安在脑海内不断拆开各种信息又不断将它们重组，试图找出一个可行的方案。
  这让他逐渐暴躁，恨不得直接冲进“独自一人”酒吧，将莉雅之外的人和生物全部干掉。
  终于，卢米安想到了一件事情。
  那虽然不能变成针对“洛基”的方案，却可以试探下“独自一人”酒吧的情况，看能不能从中找出可以利用和追查的细节，而且这还能让他发泄发泄情绪，出口恶气，并赚上一笔钱。
  反复推敲了一阵，卢米安转过身体，走向了乱街。
  ……
  金鸡旅馆，401房间。
  卢米安推开虚掩的房门，看见破产商人菲兹正坐在木桌前，将一根长棍般的黑麦面包往黏糊糊的汤里泡。
  菲兹回头看了一眼，放下手里的食物，又茫然又慌张地站了起来：
  “夏尔先生，有什么事情吗？”
  这位破产商人偏褐色的头发油腻腻的，但倔强地保持着足够的整齐，深棕的眼眸和嘴边的笑纹让他自然地呈现出讨好的状态。
  和上次相比，菲兹的衣物脏了一些，似乎已没有多余的时间做清洁。
  卢米安直截了当地开口问道：“你有没有可以证明蒂蒙斯欠你10万费尔金的文件？那个‘与众不同’歌舞厅的老板。”
  菲兹眼睛一亮：
  “有！我有我们合资经商的合同，上面约定了他回购股份，给予10万费尔金和相应利润的时间。
  “夏尔先生，你不需要用‘与众不同’歌舞厅来提醒我蒂蒙斯是谁，我每天都会诅咒那个混蛋一百次！
  “夏尔先生，这是有希望拿回我的钱了？”
  卢米安勾起了嘴角：
  “有这么一个机会了，这可能是你一生中唯一的一个机会，一旦错过，就真的拿不回那笔钱了。”
  现在是“与众不同”歌舞厅力量最薄弱的时候！
  没有了阿蒙们，只剩下一些不同程度被异化的人类！
  菲兹听得又激动又担忧，当场将珍藏的合同翻了出来，交给卢米安。
  虽然他也不是太相信这个黑帮头目，但已经没有其他办法的他只能祈祷对方能带回好消息。
  ……
  天文台区，旧街。
  卢米安换了个模样，换了身衣物，以衬衫、马甲、礼帽配薄正装的姿态走向了“与众不同”歌舞厅。
  右眼戴着单片眼镜，身上穿着黑色短西装的一位守卫拦住了他：
  “先生，进入我们歌舞厅需要佩戴单片眼镜。”
  卢米安微笑回答道：“是莫尼特让我来的，说我可以不用像你们这样右眼戴单片眼镜。”
  两名守卫对视了一眼，同时露出意味深长的笑容：
  “那没有问题。”
  看来你们都知道被莫尼特邀请来的人会有什么下场……也被感染了那种恶劣的性格，甚至在悄悄信仰阿蒙？可惜你们不知道，现在的“与众不同”歌舞厅已经不是你们记忆中的样子……卢米安冷笑了一声，决定等会找个最像阿蒙的，一拳把他的单片眼镜打碎。
  这既是发泄之前被阿蒙利用和惊吓的愤怒、恐惧，也是为了引起“独自一人”酒吧的注意，要不然，他们怎么会知道有人能从蒂蒙斯手上要回被骗的钱？
  此时已傍晚，“与众不同”歌舞厅内亮起了一盏盏煤气壁灯和使用彩色玻璃的吊灯。
  不少戴着单片眼镜穿着短西装的人或在舞池内对扭，或拿着一杯酒，靠在栏杆上，含笑看着别人舞动肢体，或于角落里拉着小提琴，吹着单簧管，为现场带来热烈的氛围。
  这里一副什么事情都没有发生过的样子。
  卢米安看了一阵，转向通往二楼的阶梯。
  站在那里的单片眼镜守卫伸出右手，拦住了卢米安。
  他笑意不明地问道：“找谁？”
  卢米安状态放松地回答道：“找蒂蒙斯还钱。”
  “那你不能上去。”单片眼镜守卫并没有太强烈地阻止，仿佛在看一场喜剧。
  卢米安翘起嘴角，露出了灿烂的笑容。
  砰！
  他左拳挥出，打在了那名守卫的脸上，打得那副单片眼镜飞了出去，喀嚓摔落于地，裂出一道道缝隙。
第一百二十章 “强闯”
  单片眼镜掉落并滑动的声音里，那名守卫偏着脑袋，用一种既愕然又疑惑的目光望向卢米安。
  他的态度相当诡异，既没有愤怒反击，也未高声呼喊别的同伴来帮忙，仿佛刚才遭遇的一切不过是场充满谜团的戏剧表演。
  卢米安带着笑容，越过了这名守卫，头也不回地沿楼梯往上。
  守卫眸光闪烁了几下后，放弃了伸手阻拦。
  他的脸上虽然残留着不解和思索的表情，但眼神却飞快变化，嘴角也翘了起来，似乎在期待着什么，似乎觉得即将有好戏上演。
  卢米安抵达二楼后，那里两名戴着单片眼镜的守卫同样未阻止他，用透着点古怪和期待的笑容目送这名闯入者与自己擦肩而过。
  都没有低序列的非凡者吗？卢米安颇为失望地无声咕哝了一句。
  他本来预备好也等待着一场战斗，为的是表演给对面的“独自一人”酒吧看，谁知道，“与众不同”歌舞厅内剩下的这些假阿蒙们都是普通人，没谁尝试对付他。
  不过，这想想也正常，阿蒙又不是“愚者”先生和“伟大母亲”等存在，可以大规模给予信徒恩赐，而中低序列非凡者们应该都被“寄生”过，在之前那场普通人无法察觉的天使间战斗里，估计已经被清除了。
  剩下的这些大概率连歌舞厅已经发生了异变、多位同事神秘失踪都不清楚，还以为卢米安等一下就会变成同类，或者遭遇足以将他吓疯的恶作剧。
  既然没有假阿蒙来和自己演对手戏，卢米安只好自导自演。
  他直接拔出了藏在腋下枪袋内的左轮，向着走廊两侧的房间，随意地扣动扳机。
  砰！砰！砰！
  每一枚子弹都准确地命中了一面玻璃窗，哗啦的破碎声此起彼伏，伴随着枪响，传出很远。
  二楼的守卫们看着卢米安的表现都有点诧异和迷惑，怀疑这家伙是不是被哪个同事反复欺诈过，以至于精神崩溃，成了疯子。
  要不然，他怎么会和空气、窗户过不去？
  这些守卫都本能地抬起右手，捏了捏夹在眼窝内的单片眼镜，神情间愈发期待，想看一看这出好戏会有什么样的结局。
  去吧，去面对海水下的冰山和黑暗里的恐惧吧！
  卢米安连开四枪后，来到了看起来最大的那个办公室前。
  他推开虚掩着的房门，发现宽大木桌的后面坐着一名男子。
  那男子额头较宽，脸颊偏窄，头发深黑而微卷，眼眸浅蓝却没有焦距。
  同样的，他右眼戴着一个水晶制成般的单片眼镜，身上套着宽松而舒适的黑袍。
  “蒂蒙斯？”卢米安走了进去，微皱眉头问道。
  那名男子猛然回神，仿佛丢了什么重要物品般心情失落地回答道：“我是蒂蒙斯。”
  “你还没死？”卢米安又诧异又好笑地问道。
  在他的认知里，“与众不同”歌舞厅别的人会处在“是阿蒙”和“不是阿蒙”的叠加态内，但这里的老板蒂蒙斯必然是被深度“寄生”的那类，而这样的人在之前那场天使层面的战斗里，肯定都会被彻底清理，失去自己的生命。
  现在看起来，似乎不是这样。
  蒂蒙斯看了卢米安一眼，保持着那种丢失了灵魂般的沮丧和空虚道：“有很多人希望我死，但他们似乎没有诅咒的能力。
  “也许我已经死掉，现在活着的只是一个躯体。”
  “这不重要，重要的是你得归还我的委托人11万费尔金，本金加利息。”卢米安用左手从挎包内拿出了破产商人菲兹给的那份合同。
  他跃跃欲试地等待着，等待蒂蒙斯拒绝自己的要求，选择攻击自己。
  蒂蒙斯摆脱了部分沮丧，抬手托住额头，笑了笑道：“保险柜里有现金和饰品，你自己拿吧，密码是010103。”
  “我以为你会反抗一下的。”卢米安失望地叹了口气。
  蒂蒙斯看着他手里的左轮道：“我只是一个诈骗犯，不是守财奴，钱没了还可以再骗，人要是死了就什么都没有了。
  “而且，我今天已经失去了最重要的东西，和它相比，11万费尔金不算什么。”
  什么叫钱没了还可以再骗？就没想过合法致富吗？卢米安撇了下嘴巴，侧身走向就放在这个办公室内的机械保险柜。
  三，二，一……他一边靠近保险柜，一边倒数着时间，等待蒂蒙斯从背后袭击自己。
  可是，这位“与众不同”歌舞厅的老板什么都没做，甚至未高声呼救，试图报警。
  卢米安蹲到了铁灰色的机械保险柜前，按照蒂蒙斯给予的密码，一次次拧动旋钮，听到了喀嚓的声音。
  他瞄了眼那明显超过10万费尔金的钞票和金条，打开挎包，将它们全部扫了进去。
  做完这件事情，卢米安抬起左轮，砰地打碎了这间办公室的窗户，攀爬了上去。
  蒂蒙斯的嘴角重新勾起，又带上了这里所有人都具备的玩味笑意。
  就在这时，卢米安突然回身，向他扣动了扳机。
  砰！
  一枚黄澄澄的子弹擦着蒂蒙斯的头发打在了旁边的柜子上，钻了进去。
  戴着单片眼镜的蒂蒙斯身体猛地一缩，笑容不复存在，眸光惊疑不定。
  他甚至闻到头顶有发焦的气味传出。
  卢米安笑了起来，挥了挥手道：“惊喜吗？”
  问完，他跃下窗台，落到了“与众不同”歌舞厅后面那条巷子内。
  蒂蒙斯的表情逐渐收敛，又疑惑又茫然。
  “与众不同”歌舞内，那些右眼戴着单片眼镜、身上穿着短西装的人虽然各自做着不同的事情，但都在殷切期盼着刚才的闯入者戴着单片眼镜下楼，正式加入这个大家庭。
  间或响起的枪声里，他们始终没有等到希望看见的画面。
  ……
  旧街靠近炼狱广场的位置有一座隶属于“永恒烈阳”教堂的钟楼，钟楼的旁边是足有十层高的新型建筑。
  芙兰卡做着常见的女性佣兵打扮，拿着一个黄铜色的伸缩式单筒望远镜，站在天台边缘，远远望着那间“独自一人”酒吧。
  隐约传来的枪声里，白衬衫、黑领结配深色过膝裙的酒保莉雅出现在了门口，眺望起斜对面的“与众不同”歌舞厅。
  没多久，芙兰卡发现有灰色老鼠从莉雅脚边爬出，横穿街道，消失在了那栋古代建筑的墙边。
  又过了两三分钟，一男一女离开“独自一人”酒吧，强行闯过守卫的阻拦，进了“与众不同”歌舞厅。
  芙兰卡利用单筒望远镜仔仔细细地打量了这两人一阵，发现他们和守卫“交流”时表情生动，肢体灵活，没有任何的异常，可在穿越街道时和越过守卫后，神情都相当呆板，举止动作透出几分僵硬。
  “秘偶？”芙兰卡做出了猜测。
  至于制造并操纵傀儡的“秘偶大师”在哪里，她完全看不出来，只能粗略判断这种能力的有效范围有好几十米，甚至更多。
  与此同时，她忍不住吐槽了几句：
  “有观众的时候是‘真人’，没观众的时候就懒得维持脸部表情和人物细节了？这也太不敬业了吧？
  “或者是，专门为了吓唬周围偷窥的人，以及正巧经过，偶尔瞄上一眼的市民？”
  芙兰卡耐心做着等待，一直等到卢米安变回原样，换了衣物，做好反跟踪之事，来这里和她会合，都未发现任何一名“秘偶大师”的身影。
  来来回回的，除了莉雅，都是傀儡！
  “这也太，太谨慎和小心了吧？我什么都发现不了，只能确认真的有‘秘偶大师’在这里，很可能不止一位。”芙兰卡向卢米安抱怨道。
  卢米安仅仅是听她描述，就有种面对阿蒙时的脑袋胀痛感。
  他们成为“邻居”的原因是都擅于隐藏本体，诡异难找吗？
  “没法用‘魔镜占卜’来获得线索？”卢米安想了想道。
  芙兰卡摇了摇头：
  “这可是‘占卜家’途径，除非我能直接拿到其中一个傀儡，否则没办法找出他们的本体。”
  卢米安沉默了下去，望了已归于平静的“与众不同”歌舞厅一眼道：“回去吧，下次聚会时从‘我有个朋友’、‘西索’和‘吟游诗人’他们身上搜集线索，他们应该没有‘洛基’这么难找，我们还能假装被骗，看能不能把他们钓出来。”
  到时候，不能“袖剑”出面，得“麻瓜”自己上，因为芙兰卡已经买过“洛基”的资料副本，是追查他的嫌疑者之一。
  “好吧。”芙兰卡想想也只有这个办法了。
  两人迅速离开这栋高层公寓，雇佣了一辆四轮四座的出租马车。
  马车来到天文台区和纪念堂区交界之处时，芙兰卡侧过脑袋，看了卢米安一眼：
  “不再做一次反跟踪吗？”
  “有你反占卜不就行了？”卢米安笑着回应道，“再说，脱离‘与众不同’歌舞厅后，我已经做过好几次反跟踪了。”
  芙兰卡凝视了他两秒，无奈地叹了口气道：“好吧。”
  ……
  市场区，市场大道。
  卢米安斜背着装有大量钞票和黄金的挎包，挥别芙兰卡，往乱街方向走去，芙兰卡则返回白外套街。
  乱街一如既往地吵闹和拥堵，卢米安从一个个摊贩和一位位行人间穿过，靠近着金鸡旅馆。
  忽然，他感觉自己的身体变得不够协调，关节内仿佛被灌入了不少胶水。
第一百二十一章 滞涩感
  不好！卢米安既是“猎人”，又是“舞蹈家”，对身体的掌控能力是非常强的，一旦出现不被他自己了解的异常情况，立刻就会察觉到这是出了问题。
  几乎是同时，他感觉自身的思维变得滞涩，脑海仿佛被浓雾笼罩，每个想法都有卡顿，需要很用力才会变得清晰：
  “遭遇袭击了……
  “‘洛基’真的，来了……
  “这就是，‘秘偶大师’能力，的表现？
  “等到最后，我完全，无法思考，是不是就会，变成他的，傀儡？
  “我的危险直觉，被蒙蔽了……
  “操，忒尔弥，波洛斯，你不可能，没察觉到，我命运的变化，居然没，提醒我一句……
  “祂之前，故意告诉我，‘洛基’差点，跟踪上我，为的就是，让我再来一次？
  “我成了‘洛基’，的傀儡，有助于，祂摆脱，封印？
  “不能就这样，等待，必须尽力反抗……
  “‘洛基’会在，哪里……”
  这么一系列下意识的念头断断续续闪现中，卢米安有点艰难地将一只手探入衣兜，并动作僵硬地环顾起四周。
  他之前和芙兰卡讨论过“秘偶大师”的情况，一致认为“无声无息置人于死地”这个能力肯定有一些限制，否则这会明显超过序列5的强度，得打开神性之门的圣者才能办到，芙兰卡知道的另外几条途径的序列5根本没法抗衡。
  两人相信，这个能力不是需要某种媒介才能实现，就是必须在很近的距离内才可以发挥作用，就像“惩戒之戒”的“精神刺穿”，得将双方距离拉到五米之内才有效果。
  此时此刻，卢米安结合自身的遭遇，怀疑“洛基”就躲在周围的人群里，距离自己不会超过十米。
  映入他眼帘的是一个个街头小贩与或驻足或匆匆路过的行人，他们有的面容熟悉，有的非常陌生，与往常的情况没有任何区别。
  仓促之间，卢米安根本没法将“洛基”从这些人里分辨出来，而且，这还是一位擅于变化和伪装的“无面人”！
  寻找“洛基”的过程中，他让左手掌心腾出了一团赤红的火焰。
  这一是看烧灼自身，制造痛苦，能否对抗“秘偶大师”的控制和侵蚀，二是以此“出题”，看“洛基”会怎么“回答”，从他的反应中窥探出他的具体位置和制造傀儡能力的弱点在哪里。
  熟悉的疼痛刚刚蹿入脑海，卢米安就听到了“啪”的响指声。
  他掌心那团赤红火焰瞬间崩散，化作了流光，无法形成可以爆炸的事物。
  卢米安猛地转身，试图望向打响指的地方。
  但他的关节已被粘稠的“胶水”包住，动作变得愈发僵硬，一顿一顿。
  这就导致他完成转身的速度比预计得慢了整整一秒钟，眼眸里映出的目标区域内，每个人都很正常，看不出谁打过响指。
  “‘秘偶大师’，果然能，操纵火焰……
  “疼痛对我，思绪的逐渐迟缓，身体的僵硬，呆板，没什么，帮助，只提高了，一点，反应速度……
  “不能在，这方面，浪费时间了，当前，最重要的，是把‘洛基’，找出来，要不然，不管是，使用，‘哼哈之术’，还是，召唤K先生，或者等待，芙兰卡来救，都不能，有效改变，现状……
  “不知道，‘灵界穿梭’，可不可以，使用，如果，等下的，两三次尝试，失败，我就，试一试，能不能，‘传送’出，‘秘偶大师’的，能力范围……”
  卢米安的念头越来越卡顿和滞涩，但还没到无法思考，做不出反应，躲避不了攻击的程度。
  很快，战斗经验已称得上丰富的他有了思路和办法：
  “从目前的，情况看，‘秘偶大师’，确实得在，近距离，才能将，目标，逐渐转化为，傀儡……
  “既然，如此，那我，就让十米，范围内，没有人，和动物，存在！
  “谁要是，还逗留在，火焰地狱内，谁就是，‘洛基’！”
  卢米安一想清楚当前的情况，立刻就张开嘴巴，大声喊道：“着，火，了！”
  伴随着这充满卡顿感的话语，卢米安体内涌出了一股股赤红的火焰。
  它们以他的双脚为圆心，向着周围蔓延开来，噼里啪啦地烧灼起地上的果皮等垃圾。
  附近的街头小贩和来往的行人们事前得到了提醒，看到火苗蹿升后，飞快做出反应，拿着属于自己的物品，向着乱街两头狂奔而去。
  看到这样的场景，卢米安露出了滞后的笑容：
  是，你是能操纵火焰，但我现在不做任何精细化的操作，我唯一的行动就是不断地点燃周围的东西，增加各种各样的火源！
  而且，这迟早会引来官方非凡者的关注！
  赤红的火焰吞吐着向四周散开，如同一片鲜艳的海洋在缓缓淹没大地。
  虽然卢米安连眼珠的转动都出现了明显的卡顿，但他还是看见一道身影不断于烈火中闪现，无法捕捉，难以锁定。
  那身影黑发蓝眼，五官普通，平平无奇，和路上的许多小职员没什么区别。
  ……
  挥别卢米安后，芙兰卡向着白外套街走去。
  突然，她拐入一条巷子，藏进了阴影内。
  这位“欢愉魔女”开始向乱街潜去。
  这是她和卢米安事前的约定：
  如果强闯“与众不同”歌舞厅的行为没能调动“独自一人”酒吧内的非凡者，或者没让他们暴露出真正的身影，那就在脱离旧街后，再来一次“钓鱼”，看能不能“遇上”目标。
  芙兰卡询问卢米安要不要反跟踪其实是在问要不要按原定计划行事，而卢米安给予了非常肯定的答复。
  向乱街靠近的途中，阴影内的芙兰卡拿出了一面镜子。
  那是用卢米安的血液和毛发制造的“镜子替身”！
  在这个距离下，“镜子替身”没法发挥替死代伤的作用，但它和原主血脉相关，有很强的神秘学联系，可以用来观察卢米安的粗略状态。
  简单来说就是，这镜子如果突然破碎，就代表卢米安已经死亡，它要是有了几道深深的裂痕，则说明原主受了重伤。
  同样的，芙兰卡也将一个“镜子替身”放在了卢米安那里，因为他们不确定两人分开之后，“洛基”究竟会挑选谁为目标，只能一个藏在暗中，一个正常活动，并通过“镜子替身”确认彼此的状况，及时给予援助。
  这是靠观察运势无法得出的结论，有很强反占卜能力的“洛基”必然是在做出决定后才让命运发生相应的变化。
  潜行一阵后，芙兰卡忽然感觉掌中的镜子变得冰冷。
  她利用“黑暗视觉”，穿透阴影，看见那面镜子变得灰蒙蒙的，既像是生了锈，又仿佛被沉入了冰湖的底部。
  夏尔被袭击了？芙兰卡心中一紧，加快了速度。
  她赶到乱街的时候，正好看见火焰蔓延，一道人影不断于赤红中闪现，间或张开嘴巴，发出“砰”的声音。
  这和真的枪响很像，吓得小贩和行人们远远避开，以为又有黑帮在激烈火并。
  而卢米安非常艰难地躲闪着，有两次甚至没能成功，被空气子弹擦过身体，留下了明显的伤痕。
  但看得出来，那道人影并没有想真正地击伤他，似乎在担心某个节点来临前，这样的行为会导致本身的控制出现问题。
  芙兰卡见卢米安暂时没什么大事，无声舒了口气，藏入阴影里，边靠近战斗区域，边拿出了一面镜子。
  拉近距离后，她脱离阴影，将镜子对准了那一丛丛火焰，并让右手覆盖上没有温度般的黑焰。
  等到那身影闪现至镜子照出的区域，芙兰卡立刻将右手抹向了镜面。
  无声无息间，那道身影燃起了漆黑的火焰。
  他飞快变薄变小，化成了一张剪裁精致的纸人。
  十几二十米外的人群里，这穿着黑色正装外形异常普通的男子显现了出来。
  这个时候，卢米安的思绪不再滞涩，身体也摆脱了那种僵硬。
  他整个人陡然消失，出现在了疑似“洛基”的敌人侧面，双方间的距离不超过七米。
  卢米安随即发出了声音：
  “哼！”
  一道白光从他的鼻孔内蹿出，直奔那个黑发蓝眼平平无奇的男子。
  与此同时，芙兰卡很配合地凝聚出一根透明的冰晶长枪，扔到了目标所在的那片区域。
  白色的冰霜从长枪刺中的地面急速往外蔓延，让周围之人感受到了寒冷，身体出现了一定的僵硬。
  就在这时，一个脸型瘦削棕发褐眼的路人挡在了疑似“洛基”的男子身旁，被卢米安制造的白光命中。
  他没有昏迷，他一点事情都没有，他眼神木然地唱出了一声咏叹调：
  “噢，我的太阳！”
  刹那间，卢米安和芙兰卡等人的脑海内就像有一轮太阳升起，照得他们眼睛都睁不开，念头也变得不够活跃。
  两人下意识就做出了闪避，或于躲入阴影的同时让体表覆盖起晶莹而坚固的冰霜，或直接翻滚到了路边，并使用“尼瑟之脸”改变了外形。
  等到“阳光”退去，他们看见疑似“洛基”的男子和唱出咏叹调的“路人”都不见了踪影。
  远处的小贩和行人们害怕地向这边张望着，更近一点的人们则眼睛紧闭，流着泪水。
第一百二十二章 前后对比
  卢米安飞快地环顾了一圈，只见零星的几盏煤气路灯和还在燃烧的赤红火焰照耀下，远处人头攒动，无人敢于靠近，最前方的那部分还因为“太阳”的刺激睁不开眼睛。
  这样的场景下，无论是疑似“洛基”的男子，还是唱出咏叹调的“路人”，都无从寻觅踪迹。
  “母猪养的，这就跑了？”卢米安又急又怒，忍不住骂了一声。
  这都还没有真正意义上的交手，就跑了？
  一击不中，立刻脱离接触？
  “操，属老鼠的吗？不仅滑不留手，而且一有风吹草动，就跑得人影都看不到了！”芙兰卡一边靠拢卢米安，一边用奇怪的、像是硬生生翻译过来的词汇骂道，“‘占卜家’和‘偷盗者’途径的非凡者不愧是可以互换的相邻途径，风格也太像了吧？”
  这主要就体现在，打不到本体，抓不着正主。
  不同的是，“占卜家”途径从序列7开始就这样，而“偷盗者”途径可能得等到推开神性大门，晋升序列4。
  卢米安脑海念头电转，思索起怎么将“洛基”和他秘偶的踪迹找出来。
  他们也许已经离开，也许还潜伏在傍晚的乱街！
  “秘偶……
  “对，那个唱咏叹调的秘偶硬接了我的‘哼哈之术’，却不受影响，这说明他大概率已经是死人，不存在活跃的、清醒的灵体……
  “我刚才差点被转化为傀儡的体验也间接证实了这点……
  “既然秘偶是死者，那他应该就不存在活人的命运，没有所谓的运势，即使有，也会定格在一片黑暗上，这代表死亡……
  “找不出拥有‘无面人’能力的‘洛基’，可以从他的秘偶入手！”
  想到这里，卢米安集中起精神，认真观察十几二十米外那些市民的运势。
  他一扫而过，凡是有自身命运且非一片漆黑的直接越过。
  快速浏览了一遍后，卢米安没有发现疑似秘偶的目标。
  他缓缓地、失望地叹了口气。
  “先离开这里吧，灭火的消防队员快来了，官方非凡者应该也在路上了。”芙兰卡提醒了卢米安一句。
  卢米安收回目光，在赤红火焰熄灭前，转身离开了乱街。
  他打算绕个半圈再返回金鸡旅馆，将从“与众不同”歌舞厅要回来的被骗款项交给破产商人菲兹，并按约定的比例拿走属于自己的那部分。
  走了十几步后，卢米安脑海内霍然浮现出感染疾病而死的鲁尔先生、唱着欢乐之都歌曲吊死的米歇尔太太。
  他这是担心自己将涉及超凡力量的灾难带到金鸡旅馆，带给委托者菲兹。
  奥萝尔在自己其中两本小说里塑造过那种非常恶劣变态的罪犯，他们很喜欢从目标重视的人杀起，让他眼睁睁看着周围的朋友一个接一个悲惨死去。
  “洛基”作为“愚人节”的首领，最喜欢玩弄别人的心灵，且对坑害同伴没有一点心理障碍，更别说杀死之前根本没见过面的无辜者，所以，初次袭击失败的他有不小的概率从卢米安的熟人入手，利用他们的死亡击溃目标的精神，于暗中看着他失去理智，变得疯狂，然后再借助这个机会，收割生命。
  虽然这只是一种可能，但卢米安不想冒险，他停了下来，转向市场大道。
  “怎么了？”芙兰卡疑惑问道。
  卢米安已初步平复好情绪，微笑说道：“去微风舞厅喝杯酒。”
  和自己经常接触的那些黑帮成员死了也就死了，混黑帮就要有这样的觉悟！
  芙兰卡愣了一下，大致明白了卢米安的担忧：
  因为钓到大鱼，却未能抓获，所以“洛基”明显已掌握两人的真实容貌，他可以一直躲在暗处，等着合适机会到来，而卢米安和她自己除非放弃当前的身份，综合利用反占卜和反跟踪的能力，换一个地方生存，否则必将陷入看见周围的老鼠都觉得它会袭击自己的胡乱猜想状态里。
  比起人员混杂的金鸡旅馆，微风舞厅的二楼相对清净，更有利于防备。
  而且，一旦爆发超凡层面的战斗，影响黑帮成员总比影响普通人要好。
  “我也回去换身衣服。”芙兰卡的潜台词是自己也要改头换面，藏入暗处，让“洛基”没法找到，以避开可能的袭击。
  同样的，她会让简娜回去和她哥哥住一段时间，免得被波及。
  面对这种诡异可怕的敌人，“教唆者”的生存能力还是太弱了。
  卢米安用右手拍了下藏在衣物内侧的芙兰卡“镜子替身”，告诉对方时刻关注彼此的粗略状况。
  芙兰卡郑重点头，表示知道。
  ……
  微风舞厅，二楼咖啡馆。
  卢米安坐在远离窗户的最内侧位置，对自己的保镖萨科塔道：“你去金鸡旅馆把一个叫菲兹的破产商人叫过来。”
  有了这么一个中转，菲茨更像是借助萨瓦党才达成的目的，而与夏尔·杜布瓦没有任何私人关系，“洛基”真要选择受害者，肯定会从隶属于卢米安的萨瓦党成员里挑。
  卢米安一边抚摸着放在腿上的沉重挎包，等待菲兹到来，一边思考起“洛基”相关的问题。
  在失去那位“愚人节”首领踪迹的情况下，他只能从这件事情中的某些现象里寻找线索。
  而其中一个细节是卢米安行动前就预设过的选项：
  “如果真的钓出了‘洛基’，那为什么上次可以依靠反跟踪技巧摆脱这位‘愚人节’首领，而这次不行？”
  卢米安在脱离“与众不同”歌舞厅后，故意和上次一样做完了整套反跟踪流程，并变回了原本的容貌，换了身衣服，改装了挎包，等到他重新穿过旧街，与芙兰卡会合，却不再反跟踪，为的就是设立对比的样本，找出不同之处。
  要不然，若是没能成功抓住诡异难杀的“洛基”，他岂不是白“钓鱼”了吗？
  总得有点别的收获！
  这属于大陷阱里暗藏的小陷阱。
  “按照正常的逻辑，既然我上次的反跟踪流程能甩掉‘洛基’，这次应该也不会例外，毕竟我不仅注意了周围的人和动物，就连天上的飞鸟都有避开，哪怕真有虫子成了‘洛基’的傀儡，也会因为跟不上我的速度而被甩掉……
  “所以，要么是芙兰卡一早就被盯上了，要么是我做完反跟踪，重新穿过旧街时，被‘洛基’认出来了。
  “芙兰卡做了反占卜，在距离‘独自一人’酒吧和‘与众不同’歌舞厅比较远的地方，甚至都没进入旧街，使用的还是非神秘学手段观察，不太可能很快就暴露，除非‘洛基’一开始就知道会有这么一个观察者……
  “可能性最大的还是我穿过旧街时被认出来了，可他怎么认出来的？我不仅变回了原本的样子，换了身衣服，而且还为了不被怀疑，选择乘坐出租马车经过，按照安东尼的说法，这能让外面的人看不见我未更改的皮鞋，也能藏住我习惯性的走路姿态和肢体语言……
  “我甚至还洒了点香水，掩盖原本的气味……
  “我身上究竟有什么无法更改的特征让‘洛基’能于短时间内认出我？”
  卢米安比较起前后的不同，逐渐有了一些猜测：
  “要么‘秘偶大师’或者他的某个秘偶能直接从灵魂、意识等层面辨识一个人，要么‘洛基’可以发现我身上不同于别人的特征，宿命的天使，‘愚者’先生的封印，还是‘血皇帝’的气息？
  “‘谎言’虽然也是‘占卜家’途径的，但它和‘洛基’对应的序列层次不至于有明显的、可以直观感应到的聚合力……”
  卢米安越想越觉得原因是“洛基”有办法识破自己的伪装，但跟踪能力有限，会被防备着陌生人、动物、飞鸟和虫子，又没法直接占卜的目标甩掉。
  不管“洛基”是靠什么办法识破的，这都是最能解释前后情况对比的一个理由。
  基于这个理由，卢米安有了新的思路。
  他望了眼已然黑暗的夜空，嘴角微不可见地翘了起来。
  又过了一刻钟，破产商人菲兹被萨科塔带到了咖啡馆内。
  卢米安示意萨科塔暂时离开这里，然后对菲兹道：“钱已经拿回来了，你觉得你可以分多少？”
  他一边说，一边将钞票、黄金和饰品倒在了桌上，扫了几眼道：“总的大概有13万费尔金。”
  菲兹脱口而出道：“6万，不，5万，不，给我3万费尔金就行了。”
  卢米安笑了笑，抽出几叠绑好的钞票，扔给了菲兹：
  “按照之前的约定，利息归我，本金我拿50%。
  “这里是5万费尔金。”
  菲兹惊喜接过，连连道谢。
  虽然没能拿到全款，但5万费尔金足以让他开始一段全新的、充满希望的人生。
  50%本金加利息的报酬太值了！
  卢米安同样感觉欣喜，借着“愚者”先生座旁“时天使”的行动，自己轻轻松松就赚了5万费尔金钞票加价值3万的黄金。
  要知道，他之前那么辛苦筹集黄金，到最后也才7.5万。
  他认真考虑起要不要买些对应领域的祭品感谢“愚者”先生，感谢那位“时天使”。
  又等了大半个小时，卢米安进入同样位于二楼的卧室，甩掉挎包，利用“谎言”，又一次改变了容貌，像是黑发褐眼版本、偏向男性的奥萝尔。
  他换上衬衫、马甲、长裤和皮靴，取下“谎言”，将“拷打”拳套转入了公文包内，并审视起窗外的情况。
  确认没有人类、老鼠和飞鸟后，卢米安推开窗户，轻巧跃下，一副不知道“洛基”能直接识破自己伪装的模样。
第一百二十三章 谨慎
  夜晚的后巷，安静无人。
  卢米安避开了有老鼠、蟑螂出没的垃圾堆，时而快，时而慢，时而改变方向，时而绕一大圈地前行着，就像在摆脱一个看不见的跟踪者。
  终于，他抵达了白外套街，进了那个租约还未到期的“废弃”安全屋。
  然后他按照流程，拉上厚厚的窗帘，审视起房间每个角落。
  和以往相比，他不仅烧死了臭虫，赶走了老鼠，而且连米粒大小的各种飞虫都没有放过，务求这里“干干净净”。
  做完这件事情，卢米安坐至桌边，摊平纸张，开始写信：
  “尊敬的‘海拉’女士：
  “我以我姐姐‘麻瓜’的身份参与‘愚人节’小组讨论时，发现‘西索’、‘疯女’、‘吟游诗人’和‘咸蛋超人’对‘麻瓜’时隔许久后的出现反应明显异常，而‘我有个朋友’疑似‘麻瓜’最后那段时间找过的心理医生。
  “同时，他们都在配合‘洛基’演戏，想要蛊惑其他小组的成员去地底寻找‘远古太阳神’的遗留。
  “我认为‘洛基’是‘愚人节’实质上的首领，如果别的人有问题，他也肯定存在异常，所以从他那里买了份‘远古太阳神’资料的副本，请人帮忙占卜出了使用的机械打字机在特里尔天文台区旧街的‘独自一人’酒吧。
  “经过实地勘察，我发现那里是第八局的据点，但我似乎被‘洛基’盯上了，于傍晚遭遇了一次袭击，险些变成他的秘偶，靠着自己的能力和身上的物品才勉强逃脱，可这也导致我现实中的身份暴露在了他眼前。
  “写这封信的时候，我已经躲到了之前预备的安全屋内，但我不确定是否真正摆脱了‘洛基’的跟踪。
  “我感觉他有问题的可能性已变得非常大，如果不弄清楚这件事情，将来的某一天，他也许会给研究会带来巨大的灾难。
  “我希望能得到您的帮助。”
  卢米安没有不好意思，直截了当地表明了自己的企图。
  他就是想用自己为诱饵，把“洛基”钓出来，并让能借用“隐秘”力量的“海拉”藏于暗处，给予那个“愚人节”首领致命打击！
  面对这种诡异难杀的家伙，也许只有序列高于他和芙兰卡，且有办法“隐秘”的“海拉”可以不被提前发现，将目标的本体找出来。
  折好信纸，卢米安快速布置祭坛，召唤出了那个眼窝冒着苍白火焰的纯银骷髅脑袋。
  ……
  芙兰卡隐身返回了白外套街3号601公寓，劝说简娜暂时回家，避个两三天。
  简娜反复确认自己是不是真的没法提供帮助后，骂骂咧咧地开门而去，理智地放弃了逞强。
  芙兰卡快速更换起衣物，依靠从“至福会”成员伦塔司那里弄来的伪装道具，改变起自己的外形。
  她一边化妆，一边骂起了命运的妈妈：
  “操，不应该让简娜先走的！她比我更擅长使用这些东西，化妆水平也更高。”
  这是一名演员学徒的基本功。
  简单做好伪装，芙兰卡时而隐身，时而于阴影内潜藏，绕着市场区转了小半圈。
  这个过程中，她不仅做了反占卜的努力，而且还使用了从卢米安那里学来的反跟踪技巧。
  最后，她回到了白外套街，进了门牌号为“6”的那栋建筑。
  她给自己准备的安全屋就位于这里，可以看见斜对面的原本住处。
  呼……完成了所有流程的芙兰卡舒了口气，躺到了那张鲁恩式安乐椅上。
  与此同时，她嘀嘀咕咕地自语道：“我和夏尔认识还不到三个月，怎么感觉比之前一年内经历的事情都要多……
  “妈的，这家伙是灾星转世吗？”
  ……
  位于白外套街的安全屋内，卢米安只等待了近一刻钟，就看见那个纯银骷髅脑袋从突然浮现的黑暗中冒出，嘴巴里咬着一张简单对折的信纸。
  “谢谢。”卢米安习惯性地说了一声，接过了那封信。
  如果“海拉”不愿意对付只是有嫌疑的“卷毛狒狒研究会”成员，那他只能放弃计划，赶紧去找芙兰卡，带着她用“灵界穿梭”转移去山丘区、埃拉托区等偏郊外的地方，然后再潜回来。
  他觉得只有这样才能真正摆脱“洛基”的跟踪或者说锁定，而之后也不能再于明面上活动了，除非换个区域。
  卢米安展开纸张，发现“海拉”的回信很简洁：
  “好的。”
  卢米安的嘴角一下翘起，手中冒出赤红的火焰，点燃了那封回信。
  紧接着，他将桌子表面恢复了正常状态，并用“谎言”耳夹变回了原本的模样。
  卢米安随即熄灭电石灯，躺到床上，紧闭起双眼，假装入睡。
  时间一分一秒流逝，夜色越来越深，白外套街周围逐渐变得安静。
  绯红的月光透过厚厚的窗帘，为房间带来了些许亮度。
  不知过了多久，一道灰黑色的、小小的身影从墙角的破洞处钻了进来。
  那是一只看起来普普通通的老鼠。
  老鼠缓慢地、无声地来到桌边，爬了上去，于表面来回走动，东嗅西闻，就像是在巡视自己的领地是否被人侵犯。
  过了片刻，它结束了这样的举动，缩到黯淡月光无法照亮的黑暗区域，将身体转向了睡床。
  这老鼠目光幽深地望起卢米安，透出一种非常人性化的感觉。
  就这样，它仿佛于黑暗中变成了雕像，一动不动，保持着凝视卢米安的状态。
  过了近十分钟，这间公寓门外的走廊上传来轻微的、难以察觉的脚步声。
  哒，哒，哒，那脚步声越来越近。
  突然，脚步声消失了，似乎从来没有出现过，或是停于某个位置，不再往前。
  那只老鼠随即离开绯红月光无法直接照到的黑暗区域，沿桌脚下滑，返回了它钻出来的那个破洞。
  它迅速消失不见，房间内变得愈发安静，只有缓慢悠长的人类呼吸声隐约可闻。
  卢米安始终没有睁开眼睛，身体状态非常放松，似乎已经真正睡去。
  ……
  白外套街6号，一间公寓内。
  芙兰卡躺在安乐椅上，身体随着椅子前后轻晃。
  她烦恼地想着之后该怎么办的问题，有这么一个诡异可怕的敌人躲在暗处，危险窥视，是让人不管坐，还是站，都难以安心和放松的事情。
  “必须尽快解决，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，一个疏忽就完了……
  “要不，放弃任务，换去别的地方？或者，一不做二不休，以任务大概率会失败为借口，直接请‘审判’女士帮忙，把‘洛基’抓出来，这有可行性，但我会背负上到成为半神前都难以偿还完毕的欠债，即使有夏尔分走一半，也是非常沉重的负担……
  “也可以直接请‘海拉’女士召集紧急聚会，当场指控‘洛基’等人害死了‘麻瓜’，要求找出可以信赖的成员审问彼此，看哪方在撒谎，呃，‘洛基’他们是不是真有问题，还不能完全确定，但我勾结外人，引入间谍是板上钉钉的事情……”
  芙兰卡越想越是烦躁，直接用起故乡的俗语，没再刻意转化。
  忽然，她有了强烈的危险预感。
  几乎是同时，她感觉身体内部爆发出了一种极为阴森的寒冷。
  她的身体迅速变得僵硬，她湖水色的两只眼睛内分别映出了一道身影，同样的身影：
  小职员们常穿的黑色短正装，整齐后梳的褐色头发，带着几分南大陆血统的脸庞，闪烁着些许阴绿却木然呆板的眸子……
  “怨魂”！芙兰卡脑海内闪过了这么一个名词，知道自己遭遇了什么样的袭击。
  她的思绪开始模糊，她的右手在与无形之物对抗般往上抬起。
  芙兰卡鼓荡起精神体内的灵性，要从内到外地爆发“魔女”的黑焰。
  这针对灵体，能灼烧“怨魂”，而“魔女”对这种火焰的抵抗能力明显比其他途径要强，完全可以用受伤换取脱困，甚至重创敌人。
  就在这时，芙兰卡耳畔响起了一道颇具磁性的声音：
  “没用的，放弃吧。”
  这声音就如同一支支利箭，刺在了芙兰卡的精神上，打断了她凝聚黑焰的尝试。
  声音刚落，她脑海就仿佛蒙上了浓雾，眼前似乎出现了一块厚厚的毛玻璃。
  那声音还在继续：
  “我傍晚不用全力，是试探一下，那个身上封印着高位存在、假扮‘麻瓜’的家伙肯定有一些特殊的能力，我要是不做好情报的搜集就全力而为，死的也许是我。
  “试探完，事情更加有趣了，我刚才去他那里转了转，感觉还不够保险，所以，打算先把你变成我的秘偶，出其不意地做一次偷袭。
  “呵呵，你以为你能摆脱我的锁定？我们身上都有一点特殊，只要距离在一公里内，我就可以借助伟大存在的力量感应到你的位置。
  “我早就想要一个‘魔女’做秘偶了，滋味一定很不错……”
  芙兰卡的灵体一次次被这声音影响，她提前激发“镜子替身”和凝聚黑焰的努力也因此被一次次打断，思绪愈发滞涩，关节像是被灌满了胶水。
  “他，‘洛基’能，感应到，我的位置？
  “什么特殊，他为什么，能……”
  芙兰卡还未想出一种可能性，做出一次完整的反抗，那颇具磁性的声音已带着笑意说道：“不能再耽搁时间了，我得加快进度，免得出现意外。”
  说到这里，那声音转为恭敬，用一种芙兰卡异常熟悉的语言诵念道：“福生玄黄仙尊；
  “福生玄黄天君……”
第一百二十四章 恶劣
  拉着厚厚窗帘的房间内。
  卢米安忽然感觉放在衣物内侧的“镜子替身”变得异常冰冷，即使隔着一件亚麻衬衣，也让他忍不住打了个寒颤。
  他心中一紧，顾不得再假睡，翻身坐起，拿出了那面镜子。
  黯淡的绯红月光下，镜子变得灰蒙蒙的，握在手里，仿佛一块坚冰。
  卢米安知道这代表芙兰卡出了事情，没有犹豫，借助替身和本体之间的神秘学联系，让右肩位置的黑色印记发出了幽光。
  他的身影陡然消失在了床上，于白外套街6号那间公寓的客厅内勾勒而出。
  几乎是同时，卢米安看见周围灰蒙蒙的，就像蒙上了一层能阻隔绯红月光的雾气，而芙兰卡躺在安乐椅上，身体僵硬扭动着，仿佛正垂死挣扎。
  她湖水色的眼眸里夹杂着愤怒、恐惧、急切、担忧等情绪，隐约簇拥着一道身影，她的脑袋似乎想缓慢摆动，却又被无形的丝线牵扯着，一卡一顿。
  就在这个时候，卢米安和芙兰卡的耳畔同时响起了指甲刮擦黑板般的声音。
  那是一个个他们无法听懂的单词，刺入了他们的灵体，带着他们的精神不断往上攀升，来到了一片闪烁着无数星星的幽暗虚空。
  虚空的最高处，有众多游弋的、难以描述具体形态的神秘符号。
  它们围绕着连光都无法透出般的黑暗形成了一扇动态的、奇异的大门。
  卢米安和芙兰卡的灵不由自主地向那扇门飞去，还未靠近，就听到了里面有微弱的声音传出。
  这既仿佛包容着整个宇宙所有世界的奥秘，又如同每个人心底潜藏的疯狂、自毁和阴暗。
  越是靠近那扇动态的大门，呓语就越是明显，让卢米安和芙兰卡的脑袋出现了剧烈的抽痛，但又有某种强烈的、本能的渴望驱使着他们进入大门，与门后的无形之物重叠贴合，建立密契联系，从而获得关于本质、源头、超凡、力量的知识。
  那数不清的神秘符号不断游弋间，大门隐约有点敞开，大量的只能感知到它们存在却无法看见它们具体形态的无形之物蜂涌着挤到了门缝处。
  嗡的一声，卢米安和芙兰卡的脑海变得一片空白，就像被巨锤狠狠砸了一下。
  他们之前听到的那些呓语在他们的心灵内活了过来，每一个单词都变成了阴影般的、奇形怪状的生物，向着精神体和血肉之躯的每一个角落侵蚀而去。
  芙兰卡的眼睛骤然睁大，偏亚麻色的头发无风自扬，漂浮至半空，隐约变粗了少许。
  她的眼角、她的鼻孔、她的耳朵、她的嘴巴、她身上诸多毛孔，都有点点鲜血溢出，就像体内有某个魔鬼正试图将她的血肉和表皮分开。
  芙兰卡的思绪出现了强烈的混乱，如同一个人类被扔进了工厂的搅拌机里。
  趁着这个机会，那附在她身上的“怨魂”脱离了这位“欢愉魔女”。
  身穿黑色短正装，眼眸内闪烁出些许阴绿的“怨魂”随即张开嘴巴，发出了一声刺耳的尖啸。
  虚幻和真实的破碎声同时响起，芙兰卡的身体消失在了安乐椅上，出现于仅有的那个卧室内。
  虽然“镜子替身”被自然激发了，但她只是摆脱了可能的失控影响，依旧昏迷了过去，当场失去了知觉。
  碎了一安乐椅的镜子破片映照下，同样受到呓语和尖啸双重打击的卢米安比芙兰卡的状态要好不少。
  他每次晋升序列或祈求恩赐时，都会遭受更加厉害更加恐怖的低语影响，靠着封印的保护和自身的毅力一次又一次坚持了过去，对此类攻击有着相对较高的抵抗能力。
  此时，他虽然也出现了头部的剧痛、思维的缺失和许多部位的毛细血管破裂，但还是没有完全失去本能的反应和基本的念头，他只是不自觉地弯下了腰背，脸庞在一片片血色中狰狞地扭曲了起来。
  下一秒，那“怨魂”消失在了安乐椅前，映入了卢米安的蓝色双眸。
  他脑袋瞬间变得模糊，身体一阵阴冷，血液都仿佛冻成了白霜。
  趁着还能做一定的思考，卢米安立刻就要使用“灵界穿梭”能力，脱离这个房间，转移到几百米。
  他很清楚“秘偶大师”没有变成“怨魂”的能力，即使拥有类似的神奇物品，以他们的战斗风格，也不太会亲自上场，所以，附身自己的“怨魂”大概率是傀儡，而傀儡这种东西，一旦脱离“秘偶大师”的操纵范围，就会失去控制，不再发挥作用。
  到时候，卢米安会再“传送”回来，尝试带走芙兰卡。
  虽然这会让他基本失去战斗能力，但也废掉了“洛基”一个秘偶，让对方必须权衡是直接梭哈，还是谨慎退走，毕竟他不知道卢米安的灵性究竟能支撑几次“传送”，这不是“纵火家”应有的能力，“洛基”极大概率无法准确判断！
  卢米安刚要激发“灵界穿梭”印记，耳畔就响起了颇具磁性的嗓音：
  “放弃吧。”
  这声音嗖地刺入了卢米安的灵体，带来了一阵混乱，打断了他的尝试。
  紧接着，他的思绪开始滞涩，身体愈发僵硬和呆板。
  颇具磁性的嗓音不加掩饰地笑了起来：
  “我不知道你在自己的房间里弄了什么陷阱，这也许和‘海拉’有关，毕竟如果没有她配合，你没法假冒成‘麻瓜’，混进研究会，对吧，奥萝尔·李的弟弟卢米安·李，我看过你的通缉令了。
  “在特里尔，最容易接触到的非凡者是‘猎人’途径的，所以有这么一句话流传：
  “不要在一个‘猎人’的主场和他战斗。
  “没谁知道‘猎人’们会在自己的‘家’里埋什么奇奇怪怪的陷阱。
  “我不想冒险，也不打算面对‘海拉’，虽然我也不是太怕她，除非她已经想到办法，成为了半神，总之，我为什么要在一个‘猎人’的主场和他战斗？我的选择是突袭‘袖剑’，引你来救，把你调离自己的主场，在我预设的地方战斗。
  “下午的试探里，我就确定你们之间有观察对方状态的物品或者建立了某种神秘学联系，嗯，应该是交换的‘镜子替身’，呵呵，你以为当时我另一个秘偶在做什么？
  “其实，我并不想杀掉‘袖剑’，也不打算把她变成‘秘偶’，一个活着的‘魔女’滋味更好，甚至还能利用这段遭遇，让她既痛苦，又绝望，等她借此晋升了序列4，我就有一个半神秘偶了……”
  这声音并没有“挑衅”能力，但每一句话都让卢米安的怒火直线攀升。
  而这些话语明显能影响精神和灵体，总是干扰着卢米安使用能力，加上“怨魂附身”和“秘偶大师”的双重限制，卢米安几乎变成了一尊不会说话不会动的雕像，僵立在了原地，等着命运的最终审判到来。
  淡薄的灰雾弥漫在房间内，让这里的动静难以传到外界。
  颇具磁性的声音笑了笑，继续说道：“本来不应该这么麻烦的，可惜你体内封印着一个高位者，只有把你秘偶化才可以确保我的安全，我可不想在你死后面对一个高位者，没谁知道他会感谢我，还是顺手把我也干掉。
  “你是不是很疑惑我为什么能认出你？你身上那个封印，别人大概率感应不到，可在我的眼里，则像是黑夜里的萤火虫一样鲜明，你刚到放打字机的房间，我就确定你是假扮‘麻瓜’的那个人，所以，除非你能将我甩开一段距离，就像第一次反跟踪那样，否则我不用秘偶也能跟上你。
  “是的，你出现在聚会里，来到我们‘愚人节’小组时，我就知道你有问题，我当时怀疑的是‘麻瓜’依靠封印，摆脱了灵魂的分裂，谁知道，她确实死了，你是她的弟弟。
  “哈哈，我还记得去年下半年，她每次参加聚会，都会找‘我有个朋友’治疗不正确使用‘唤魂术’带来的心理问题和精神隐患，而‘我有个朋友’会将她的痛苦，她的渴望，她的挣扎，她的心软，她的变化，一次次转告给我们。
  “这是挺恶劣的，完全违背了医生的准则，但很好玩，很有趣，让我们获得了足够的成就感，让我们全都在那里大笑。”
  听到这里，卢米安的脑海嗡了一下。
  “洛基”指出他的漏洞时，他只是有点懊恼，但当“洛基”描述起奥萝尔的遭遇，则让他一下愤怒到了极点。
  奥萝尔生了病，很真诚地去找医生治疗，可医生不仅敷衍她，而且还将她的痛苦和惨状视作快乐的源泉，并一次又一次出卖她的隐私，把她的病情和她的挣扎全部告诉了别人，让他们在背后嘲笑她。
  而且，“唤魂术”还是这群人卖给奥萝尔的。
  该死！
  这群人，每一个，都该死！
  值得，最悲惨，的死法！
  虽然思绪充满卡顿，但卢米安心底的怒火最终还是爆发了，这点燃了他的精神，蔓延向血肉。
  他没去控制，不断被干扰下也没法控制。
  赤红的火焰开始从卢米安的体内往外冒出，而卢米安的眼睛里一根根细小的红管凸显，满是狰狞的血色。
  这是失控的前兆，如果一直持续下去，他将真正失控。
  但卢米安没有恐惧，甚至主动配合。
  哪怕我，失控为怪物，变成了，疯子，也要，拖着你们，这群人，一起，坠入深渊！
  依靠身体的“本能反应”，赤红的焰流向着四面八方蔓延而去，这灼烧了“怨魂”，点燃了家具，制造起一场火灾。
  可惜，这对不知躲在哪里的“洛基”和怨魂化的秘偶没有太大的作用，短时间内，火焰还燃烧不到那个程度。
  这唯一的作用是让那颇具磁性的嗓音停了两秒，然后他才重新笑道：“没用的，我知道，你主要是想靠火焰向外界求助，而不是攻击我，但我之前欺骗了‘袖剑’，说是加快进度，其实是借助灰雾力量，制造特殊的环境，封闭这里的信息。
  “你要是全力而为，确实能打破残余雾气的阻隔，毕竟我没法请求来太多的力量，但现在嘛，没用的。”
  “洛基”话音刚落，就有一股疯狂的、恐怖的、暴戾的、夸张的气息从卢米安身上冒了出来，直接冲破淡薄雾气的分隔，奔向天空。
第一百二十五章 不平静的夜
  伴随着那股疯狂暴戾的气息冲出淡薄的灰雾，整个白外套街6号都似乎有了轻微的晃动，像是受到了惊吓。
  这栋建筑内，不同房间里，已经熟睡的那部分人身体无意识地颤抖起来，陷入了一场血色的噩梦，还未睡着的那些，惊疑茫然地左顾右盼，仿佛回到了街垒遍地，枪响炮鸣时有发生的几年之前。
  芙兰卡那间公寓的斜下方，一个安静房间的卧床上，原本双眼紧闭疑似睡着的男子霍然坐起，又警惕又畏惧地抬起脑袋，望向恐怖气息的源头。
  与此同时，圣罗伯斯教堂的地底，市场区宗教裁判所的办公区域内。
  正在值夜的昂古莱姆·德·弗朗索瓦猛地站起，就要往封印那些神奇物品的地方跑去，试图在短时间内提升自己应对意外和灾难的能力。
  别的房间里，伊姆雷和瓦伦泰等人亦是感觉到了那仿佛在撼动整个特里尔的暴戾气息，有的瑟瑟发抖，有的脸色惨白。
  这比“暗影之树”那场灾难更让他们感觉恐惧。
  但他们都没有僵立不动，或直接冲出了房间，与昂古莱姆会合，或张开双臂，急促地赞美了句太阳，然后狂奔向上方的圣罗伯斯教堂。
  纪念堂区，泉水街11号。
  正在摩挲一副全身盔甲的加德纳·马丁微微皱起了眉头，疑惑地将目光投向了东南区域。
  他感觉那里有什么事物在召唤自己，隐隐让他的血液更灼热了一点。
  特里尔地底深处，那个始终提着棕色小型皮箱，饿熊般的奥尔森骤然侧过耳朵，倾听起不远处的动静。
  那里又有厮杀和呐喊声若有似无地传来。
  这位“铁血十字会”的“督导”眼神一下变得凶戾和疯狂，伸出右手，在脖子上按了一下。
  那里有道微不可见的细线凸显了出来，渗透出火色的血液。
  位于塞伦佐河中央的岛区内，坐落在这里的“永恒烈阳”教会圣维耶芙教堂原本已一片黑暗，只有旁边的钟楼还残存着灯火，而此时此刻，这座沉睡的教堂忽然亮起了一抹灿烂的阳光。
  阳光由下往上，瞬间填满了洋葱般的多个穹顶，照亮了每一扇彩绘玻璃。
  特里尔北边，大教堂区的核心位置，“蒸汽与机械之神”教会的总主教座堂高耸着一根根粗大的铁黑色烟囱。
  轰隆隆，被安置在教堂内部的巨大蒸汽机开始运转，大量的淡白雾气经由森林般的烟囱喷薄往上，笼罩了这片夜空。
  埃拉托区，距离圣心修道院很近的小镇内。
  一条金毛大狗连同它身旁的淑女齐齐侧身，望向特里尔这座大都市的远处。
  红天鹅堡内。
  已经躺在床上的普伊弗伯爵刷地睁开了眼睛。
  他感觉整个古堡变得极为压抑，地底深处又传来了那噩梦般的咆哮和嘶喊。
  这一刻，就在市场区内的非凡者和位于特里尔其他地方的厉害人物都被那毫不掩饰的、无比张扬的疯狂气息吸引了注意力。
  藏在芙兰卡那个公寓斜下方房间内的“洛基”刚针对暴戾恐怖的气息做出反应，还没来得及召回附身卢米安的“怨魂”，谨慎为重地让他带着自己从灵界逃离，就看见周围的黑暗瞬间变得浓郁，吞没了绯红的月光，为这片区域带来了极致的安宁。
  他不可遏制地、毫无察觉地闭上了眼睛，重新倒在床上，真正地睡了过去。
  卢米安的思绪一下恢复正常，他就着点燃自身的怒火，将积压的所有情绪灌注入了赤红的火焰。
  “去死吧！”
  他低吼一声，眼睛血管根根凸显地前踏左脚，快速拧腰摆背，全力挥出了右拳。
  轰隆隆的沉闷爆鸣声里，卢米安身上那些火焰全部聚集到了他的拳头表面，自然地压缩成了炽白的颜色。
  那炽白的火球脱离了卢米安的右拳，循着他预设的轨道，轰向了公寓侧面的墙上。
  他刚才听到的声音就是从那堵墙后传来的！
  轰隆！
  那堵墙垮塌出了一个大洞，显现出站在走廊上的一名男子。
  他棕发褐眼，脸庞瘦削，正是“洛基”傍晚用过的那个秘偶。
  刚才说话的一直是他！
  卢米安还未反应过来自己找到的不是真正的“洛基”，就看见黑暗潮水般涌来，淹没了自己。
  他已初步发泄出刚才的愤怒和因此产生的火焰，心情飞快变得宁和，不自觉地闭上了眼睛，缓慢倒向地面。
  他扭曲的脸庞开始舒展，他的身体和灵魂都得到了安抚。
  他不再有失控的前兆。
  穿着黑寡妇式衣裙，戴着有面纱软帽的“海拉”从黑暗中走了出来。
  距离这栋公寓最近，又在搜寻“洛基”、卢米安等人战斗痕迹的她毫无疑问是第一个赶来的。
  她没有耽搁，直接让卢米安、芙兰卡、“洛基”和两个秘偶消失在了原地。
  她的身影跟着不见，浓郁的黑暗急速退去。
  除了垮塌的墙壁，现场没留下一点痕迹。
  也就是两秒后，这间公寓霍然被阳光照亮。
  ……
  特里尔的地底，某个无人的矿洞内。
  卢米安、芙兰卡等人的身影飞快勾勒了出来。
  他们依旧在沉睡，只有脸色略显苍白的“海拉”保持着清醒，屹立于侧面。
  这位“卷毛狒狒研究会”的副会长头发已不像之前那么干枯分叉，变得颇为柔顺，染上了黑夜的颜色。
  她拿出一个装满烈酒的水壶，咕噜喝了三分之一后，才将目光投向了卢米安。
  “海拉”的额头无声无息“裂开”，喷薄出幽暗的光芒，形成了一扇无法具体描述的、充满古老意味的虚幻青铜大门。
  那大门摇晃着，吱呀着，裂开了一道缝隙，缝隙后面是看不到尽头的黑暗，黑暗里则仿佛藏着数不清的、密密麻麻的、难以名状的眼睛。
  受到这满是死亡气息的虚幻大门影响，附在卢米安身上的“怨魂”无从抗拒地飞了出来。
  下一秒，他落到了地面，因为“海拉”已抬起右手，按住了自己的额头，那异常古老的青铜大门随之消失，绽放的幽光跟着缩回了裂口内。
  “海拉”随即望向还在沉睡的“洛基”。
  这位“愚人节”的首领有张普普通通的脸孔，和居住在白外套街的那些非常接近，让人没法分辨出来。
  “海拉”凝视了两秒后，眼眸飞快失去了焦点。
  “洛基”的梦中。
  套着黑寡妇式衣物的“海拉”出现在了一座笼罩着淡薄灰雾的古老城堡前。
  城堡的大门敞开着，死寂得仿佛坟墓的入口。
  “海拉”抬头望了那有大量尖顶、形态瘦削的漆黑古堡一眼，走入大门，通过不算清晰的中庭，进了悬挂着一盏盏造型奇特光源不明吊灯的大厅。
  大厅内站立着众多的宾客，每一个宾客的表情都颇为呆板，身体则一动不动，仿佛只是蜡像。
  被这几十上百尊“蜡像”簇拥的地方，是有三层石阶的灰色平台，平台中间摆放着一张造型古老的暗红色座椅。
  此时，座椅上有一名二十七八岁的男子。
  他头戴丝绸礼帽，身穿黑色燕尾服，眼眸深灰，头发棕短，鼻梁偏高，嘴角微微翘起，含着不太明显的笑意。
  这男子按着两侧的扶手，身体放松地后倾，靠住了椅背。
  “你是谁？”他的声音层层回荡在这座古堡内，似乎在质问“海拉”。
  “海拉”越过疑似蜡像的人群，沿台阶走到了那名男子身前。
  她冰冷的嗓音没什么起伏地问道：“‘洛基’，你不认识我了吗？”
  “洛基”笑得更加明显了：
  “‘海拉’，你果然还是找来了……”
  “海拉”借着对方处于梦境状态，直截了当地问道：“你为什么要谋害研究会的成员？”
  “洛基”微仰脑袋，哈哈笑道：“那些蠢货唯一的价值就是给我们提供乐趣。
  “你应该也很清楚，末日还有几年就会到来，他们迟早会死，不如提前牺牲自己，娱乐我们。”
  “海拉”一下沉默，周围的空气变得愈发冰冷，石砖铺成的地面和四周的墙壁上隐约有一只只苍白的、腐烂的手掌想要探出。
  过了几秒，她再次开口：
  “你为什么要谋害‘麻瓜’？”
  “洛基”停止了大笑，望着“海拉”，勾起嘴角道：“因为……”
  他的表情骤然变化，而海拉从梦境中感应到了某种危险的来临。
  “因为，福生玄黄天尊……”
  “洛基”的声音飞快变远，整个梦境在“海拉”的意志驱使下，开始了坍塌。
  那座古堡崩解成了碎片，消失在了纯粹但虚幻的黑暗里。
  现实世界中，特里尔地底某个无人矿洞内。
  “海拉”睁开了眼睛，苍白的皮肤下有无数活着的细小生物在蠕动。
  她的身影飞快消失，又重新勾勒，不再有刚才呈现出来的异常。
  而“洛基”的身体已崩溃成了一滩血肉和在血肉里爬进爬出的扭曲蠕虫。
  “海拉”静静看着，没有发现非凡特性析出。
  ……
  被淡薄迷雾层层笼罩的漆黑古堡内，某个阴森的房间里，摆放着一具暗红色的棺材。
  一只苍白的手掌突然从棺材里伸了出来，攀住木板的边缘。
第一百二十六章 嫌疑神
  特里尔地底，某个无人的采石场空洞内。
  “海拉”一直看着透明扭曲的蠕虫全部死去，也未发现有非凡特性析出。
  她侧头望向了沉睡的卢米安和芙兰卡，确认他们都在黑夜和梦境的安抚下摆脱了濒临失控的状态，呼吸变得平稳后，才解除了强制入睡的能力。
  过了两秒，卢米安猛地睁开了眼睛，豹子一样跳了起来。
  他瞬间制造出三团赤红的火焰，照亮了这处矿洞。
  他警惕又茫然地环顾四周时，精神受创更严重的芙兰卡才揉着脑袋，惊惧爬起。
  下一秒，她看见了身穿黑寡妇式衣裙的“海拉”，看见了熟悉的、带面纱的软帽，脱口而出道：“‘海拉’女士，你怎么来了？”
  说完，她就后悔了，因为这暴露了她也是“卷毛狒狒研究会”的成员。
  如果没有这么一句话，她还能假装自己不是“袖剑”，只是夏尔的朋友。
  “‘袖剑’？”“海拉”开口问道。
  芙兰卡干笑了起来：
  “是的，你怎么认出我的？”
  “研究会只有你一个‘魔女’。”“海拉”很平静地回答道。
  芙兰卡更尴尬了，不知所谓地回应道：“我也是靠你的打扮和气质认出你的，聚会的时候你都没有露过脸。”
  两人相认时，卢米安的警惕和防备明显缓解了下来，毕竟“海拉”女士已经来了，至少安全可以保证了。
  他随即看见了躺在地上、失去呼吸的两个秘偶，看见了那滩死满透明蛆虫的血肉。
  “那是‘洛基’？”卢米安指了下既让人恶心又分外惊悚的烂泥样血肉。
  “海拉”将目光投了过去：
  “对。”
  卢米安沉默了一下道：“他死了？”
  “海拉”轻轻颔首道：“以自我创造的失控死去，但没有彻底死去。”
  “啊？”芙兰卡发出了疑惑的声音。
  这都碎成什么样子了，连蛆都爬出来了，还没彻底死去？
  她已经想明白了“海拉”女士为什么会出现，一定是夏尔这个混蛋又拿自己当诱饵，并写信请“海拉”女士来清理门户！
  “海拉”看向卢米安，嗓音清冷地说道：“不是只有高位魔女才能复活，高层次的‘占卜家’同样可以，‘洛基’应该是信仰了这个领域的一位邪神，加上本身的特殊，才能在死后抛弃身体，带着特性，于提前预备好的地方复活。
  “可惜我没有预见到这件事情，我如果提前祈求了真正的隐秘，他就没法复活了，非凡特性也会遗留下来。”
  这位女士平静地说起自己的疏漏，没有找借口，也未表现出懊恼之情。
  卢米安望着那滩死满蛆虫的烂泥血肉，脸上逐渐浮现出一抹笑容。
  他翘起嘴角道：“挺好的。
  “如果他就这样死了，我反而会失望，怎么能不是我亲手杀死的？”
  说这句话的时候，卢米安心里有火焰在熊熊燃烧，充满了对高序列力量的强烈渴望。
  “洛基”非常厉害，自己和芙兰卡联手都差点被他制作成秘偶，可疑似已晋升序列4的“海拉”轻轻松松就解决了他，使用的时间甚至不会超过十秒钟。
  ——卢米安知道，自己爆发出“血皇帝”气息后，必然会引起市场区官方非凡者的注意，而他们很可能请求教会圣者帮助，所以，“海拉”借此找过来后，必须在十秒钟内控制住“洛基”，并转移位置，否则大概率会被特里尔的圣者天使们堵住。
  这就是半神！
  想到将来要找“洛基”等人复仇，想到自己清除那些邪神信徒的打算，想到让自身发自内心认为神奇的高端力量，卢米安就恨不得赶紧总结出更多的“纵火家”扮演守则，在未来两三个月内消化掉这份魔药，尝试晋升“阴谋家”。
  见卢米安没有任何的遗憾和失望，反而充满斗志，“海拉”微不可见地点了下头。
  卢米安依旧看着“洛基”的尸体道：“他信仰的是哪位邪神？”
  听到这个问题，芙兰卡心中一动，望向“海拉”道：“不会是……”
  这位“欢愉魔女”顿了一下，改换成卢米安无法听懂的复杂语言：
  “福生玄黄……”
  “海拉”打断了她：
  “你忘了我也听不懂吗？”
  “呃……”芙兰卡忍不住拍了下自己的脑袋。
  我这猪脑子！
  “海拉”继续说道：“你用古弗萨克语或者因蒂斯语讲吧，还有，记住，每说一段就停顿一下，讲讲别的。”
  芙兰卡“嗯”了一声，组织了下语言，用古弗萨克语道：“福生玄黄仙尊……”
  “海拉”又一次打断了她，和她聊了几句被“洛基”袭击时的状况。
  然后芙兰卡才接续起之前的话题：
  “福生玄黄天君……”
  卢米安安静听着，大概看明白了“海拉”女士为什么要求这么做。
  这是不让芙兰卡完整地诵念出那位邪神的尊名，免得被对方注视上。
  “福生玄黄上帝……”芙兰卡复述出第三段描述后，揉了揉脑袋道，“我当时听‘洛基’念到这里，就感觉整个人被放逐到了另外一个世界，看什么都雾蒙蒙的，听什么都不清楚，想什么都异常迟钝，只隐约记得应该还有一句。”
  “海拉”同样用古弗萨克语帮忙补充道：“福生，玄黄，天尊。”
  这一次，她甚至连单纯的一段描述都断了两次句。
  “这尊名的风格很奇怪啊。”卢米安没有掩饰自己的疑惑。
  这和他知晓的“愚者”先生、“永恒烈阳”等神灵的尊名差别有点大，无论格式，还是用词，都给人一种来自其他文明的感觉。
  芙兰卡皱起了眉头：
  “你这么一说，我想起点事情。”
  “什么事情？”卢米安很配合地问道。
  芙兰卡正要开口，忽然又闭上了嘴巴。
  她看向“海拉”，讪讪笑道：“你不介意我帮助夏尔混进研究会，调查‘愚人节’小组吧？”
  “他是得到我允许的。”“海拉”平静回应。
  芙兰卡还是保持着刚才的“卑微”笑容：
  “那你介不介意，我把，我把穿越的秘密也告诉了夏尔？”
  “海拉”一下沉默，隔了好几秒才道：“我现在介意有用吗？
  “把你们两个都隐秘了？”
  “我是因为‘愚人节’小组疑似害死了‘麻瓜’，而要调查他们，绕不开我们的秘密，才简单，简单给夏尔讲了讲。”芙兰卡突然记起这也不完全是坏事，连忙补充道，“而且，夏尔真的帮我们找到了穿越相关的线索，找到了返回我们世界的可能！”
  说完，她摆出了一副我已经用功劳弥补了过失的表情。
  “什么线索？”“海拉”第一次以脱口而出的形式问道。
  芙兰卡悄然吐了口气道：“这比较复杂，我先讲刚才那些尊名让我想起的事情。
  “之前我们不是一直在互相交流，希望能从每个人穿越前做过的事情里寻找共通性，提炼相似点，从而找出原因吗？他们有的人是收到了奇怪的手机，有的人是在山里进了座废弃的古庙，还有的人是在研究民俗文化，但我一直说不清楚我是做了什么导致的，不是想不起来，而是做得太多了。
  “你们都知道的，我这个人喜欢新奇，新手机要买，新游戏要玩，新开的餐馆要试一试，大型的展会还喜欢自己做衣服去扮演，穿越前真的做了太多的事情，没法弄清楚到底是哪件让我穿越的。
  “可听到‘洛基’诵念的那几段尊名，我想起来了，我那天晚上玩了一款新游戏，叫《恐怖来袭》，里面有个隐藏怪物信仰的好像就是什么玄黄天尊。”
  卢米安虽然没有听懂芙兰卡说的“游戏”是什么，但充分理解了这位同伴想要表达的核心意思：
  她穿越到这个世界好像和“洛基”信仰的“福生玄黄天尊”有关！
  淡金头发自然披下的“海拉”安静听完，思索着说道：“我没有类似的印象，我之前讲过，我穿越前在看一些小众神话的书籍，里面提到了一位擅于欺诈和恶作剧的神灵，和洛基很像……”
  芙兰卡眼睛一亮，有了猜测：
  “‘洛基’会不会就是直接诵念了那四段尊名才穿越的？所以，他一穿越，一回想当时做过的事情，一尝试还原，就和那位邪神建立了联系？
  “嗯，他在交流类似问题时，都说得含含糊糊，‘愚人节’部分组员也是这样……
  “我们不会都是被那个玄黄天尊给送过来的吧？或者，祂就在这个世界，将我们拉了过来？
  “祂嫌疑很大！”
  “海拉”想了一阵，轻轻颔首道：“下次聚会的时候，我们可以重新开启这个话题，带着明确的方向和其他人交流。”
  芙兰卡怔了一下道：“‘愚人节’小组那些人还会出现吗？”
  “有问题的估计不会了。”“海拉”冷静说道，“即使现在就紧急召集聚会，也得挨个通知，这段时间，足够‘洛基’复活并提醒他的同党了。”
  卢米安挑了下眉毛：
  “为什么要每个人都通知到？只请‘愚人节’的组员们参加紧急聚会就行了，他们又不知道别人来不来。
  “只是通知他们十几个人的话，用不了多少时间。”
第一百二十七章 隐患
  “海拉”侧头看了卢米安一眼，沉默了两秒道：“好，我现在去准备。
  “但你也不要抱太大的希望，再是紧急聚会，也得预留十分钟的时间给别人伪装，否则他们应该不会来。”
  而十分钟加上前面讨论的时间，也许就能让“洛基”复活，警示同党。
  卢米安表情不变，轻轻点头：
  “总得试一试。”
  “是啊，能抓一个是一个，有了突破口，再找别的人就会简单不少。”芙兰卡赞同卢米安的想法。
  她怀疑之前亡故的那些“卷毛狒狒研究会”成员里有部分就是“洛基”等人害死的。
  “海拉”不再浪费时间，身周突然变得幽暗，拒绝起三团火焰的光芒照入。
  她的身影随之消失，不知去了哪里。
  这是开始为紧急聚会做前置的工作。
  卢米安望着爬满死去蛆虫的烂泥状血肉，目光闪烁，陷入了自己的思绪。
  芙兰卡认真审视起自己的身体状态，发现没有实质上的、较为明显的伤势，她之前遭受的痛苦主要来自精神受到的冲击，随着灵体得到安抚和治疗，只留下了一些不太明显的裂口。
  “呼。”芙兰卡长长地舒了口气道，“‘洛基’真是又阴险又厉害，还好你知道找‘海拉’女士帮忙，要不然，只靠我们的话，现在已经成为他的秘偶。”
  卢米安深表赞同。
  若非他想到可以借助“海拉”的力量，又猜出“洛基”能直接发现自己身上的某种特质，决定今晚就做一次“钓鱼”行动，结局也许不会太好。
  在没有准备的情况下被“洛基”摸到附近，全力而为，不管是他，还是芙兰卡，都没有还手之力。
  他还能利用相对容易激发、不需要复杂程序的“血皇帝”气息无差别引来官方非凡者，然后打个时间差，“传送”逃走，芙兰卡则几乎注定被控制。
  当然，若是没有“钓鱼”行动，卢米安很可能会选择带着芙兰卡用“灵界穿梭”离开，直接脱离“洛基”的视线，之后再潜伏回来。
  “你不用担心变成秘偶，‘洛基’想的是把你养成序列4的‘魔女’再转化。”卢米安随口安慰了芙兰卡一句。
  芙兰卡愣了一下道：“他给我说的是很早就想要一个魔女秘偶了……”
  “他骗你的，他还说那四段尊名是加快进度，其实是给我制造一个陷阱，可以隔绝大部分挣扎动静的陷阱。”卢米安冷静地指出芙兰卡被骗了。
  “……”芙兰卡忍不住骂了一句，“操！他嘴巴里说的还有真话吗？不愧是‘愚人节’的首领，住在‘与众不同’歌舞厅斜对面的新型诈骗犯！”
  说到这里，芙兰卡自言自语起来：
  “诵念的尊名肯定是真的，他能利用我们身上共有的特质，借助那个天尊的力量，直接定位我，应该也是真的，具体的范围嘛，以他表现出来的风格，大概率是胡说的，不能相信。
  “会是什么特征呢……
  “如果穿越这件事情确实是那个天尊弄出来的，那我们身上很可能都有祂遗留的气息或者烙印，而‘洛基’借助祂的力量，不难在一定范围内定位我们。”
  芙兰卡突然侧过脑袋，望向卢米安：
  “聚会的时候，你应该就被‘洛基’认出来是假的‘麻瓜’了！你身上没有天尊的气息或者烙印！”
  “对。”卢米安的情绪有点低沉。
  “这个细节等下得告诉‘海拉’女士，看大家能不能想出一个办法，消除掉身上的天尊气息，要不然，以后会被‘洛基’他们猎杀的。”芙兰卡一边说一边望向有点点阴绿光芒渗出并与尸体某个部位结合的“怨魂”，“这份非凡特性该怎么处理？”
  这可是序列5的非凡特性！
  对于这件战利品，她有自己的想法，但不知道卢米安是什么态度。
  “‘海拉’女士自己干掉的‘洛基’，战利品肯定得归她。”卢米安不甚在意地说道。
  他随即指了指另外那具秘偶变成的尸体：
  “他怎么没有析出非凡特性？”
  “是啊，总不能他也会复活吧？”芙兰卡咕哝了一句后道，“难道是恩赐者，没有非凡特性？”
  她预想的也是把“怨魂”非凡特性给“海拉”女士。
  卢米安缓慢点头：
  “傍晚那会，我以为是‘太阳’途径的秘偶，后来被控制的时候，他说的每一句话都像是疯狂的呓语，能够影响我的精神和灵体，和‘太阳’途径的风格不太一样，嗯，确实应该是某个邪神的恩赐者，被‘洛基’制成了秘偶。”
  “等下问问‘海拉’女士。”芙兰卡话音刚落，“海拉”套着黑寡妇式衣裙的身影就勾勒在了这处无人的矿洞。
  她对卢米安和芙兰卡道：“再等五分钟，我们就诵念那段咒文，进入‘夜之国’的宫殿。”
  “好。”卢米安吸了口气，又缓缓吐出。
  芙兰卡立刻将研究会成员可能有共同特质的事情告诉了“海拉”，末了问道：“有没有办法确认和消除？‘洛基’这么一个‘秘偶大师’藏在暗处，随时可能找过来，真的很恐怖。”
  “海拉”想了下道：“一是晋升序列4，成为半神，这样才可能勉强压制住天尊遗留的气息，二是寻找具备隐秘、守秘等效果的神奇物品。
  “我目前只能想到这两个办法，下次聚会时看看其他人有没有更好的思路。”
  这时，卢米安望向“海拉”，语气略显急切地问道：“‘女士’，你有从‘洛基’那里问出什么或者找到什么吗？”
  “海拉”拿出酒壶，咕噜又喝了三分之一。
  她苍白的脸庞多了几分潮红，嗓音冰冷地说道：“我问‘洛基’为什么要谋害其他成员时，他说是为了追寻乐趣，为了制造恶作剧来获得情绪和精神上的满足，但我单独问他为什么要谋害‘麻瓜’时，他的回答是福生玄黄……”
  “海拉”没有说完，但她的意思在场两位都懂。
  把“唤魂术”卖给奥萝尔，并引导她对自己使用，让她一步步精神分裂，似乎是那位“福生玄黄天尊”的意志。
  “祂为什么要这么做……奥萝尔才序列7，只是一个小人物……”卢米安微埋脑袋，痛苦低语。
  “海拉”清冷地回答道：“大概是因为‘麻瓜’那具身体的原主和家庭本身就有问题。”
  卢米安沉默了片刻道：“会不会‘洛基’在撒谎？他这种满口谎言的人说的不一定是真的。”
  “在我制造的梦境里，他没法撒谎，除非他提前获得了在梦中保持清醒的特质，但这是不可能的。”“海拉”否定了卢米安的猜测。
  梦境……芙兰卡望了“海拉”一眼，觉得这和自己对她序列途径的印象不太吻合。
  卢米安又一次沉默。
  奥萝尔的穿越疑似“福生玄黄天尊”带来的，而她复活后被“福生玄黄天尊”盯上则是因为洛希·露易丝·桑松和她的家人是宿命的信徒，这显得奥萝尔后续的遭遇就像是一场注定的悲剧。
  芙兰卡见状，转移起话题，指着那两具秘偶的尸体道：“‘海拉’女士，那份非凡特性是你应得的战利品，我们想知道的是，这个秘偶为什么不析出非凡特性？”
  “海拉”没有拒绝，一边看着“怨魂”的非凡特性继续析出，一边询问起芙兰卡和卢米安被控制时的种种感受。
  简单做完交流，她思索着说道：“这应该是信仰某位邪神的恩赐者，对应的序列7是‘演讲者’，序列6是‘歌唱家’，这两个序列的人都能用声音传递不同的神秘学力量，符合你们的描述。
  “另外，这条途径的非凡者在序列9时会频繁地举行密契仪式，从无形之门后获得奥秘和知识，而不同的人听到的、感受到的都不一样，后续得到的能力也就不一样，能用歌声制造出太阳刺眼效果应该就是其中一种表现。”
  “哪位邪神？”芙兰卡脱口问道。
  “海拉”摇了摇头：
  “我也不清楚具体的尊名，对我们来说，知道了反而是一件很危险的事情。
  “我遇到过祂的信徒，他们有时会用‘第一哲学’或者‘奥秘掌控者’来代指这位邪神。”
  不等芙兰卡再问，“海拉”轻轻颔首道：“我们该去聚会之地了。”
  卢米安和芙兰卡同时诵念起那段咒文：
  “来自古老年代的超凡者，夜之国的主宰，崇高的天之母亲，请允许我进入您的国度。”
  随着周围的幽暗和沉睡般的感觉消失，卢米安、芙兰卡再次来到了那座古老而破败的宫殿内。
  这里还没有人影，空荡而死寂。
  芙兰卡总觉得有什么不对，想了十几秒才恍然大悟：
  “我们还没有做伪装！”
  她话音刚落，就看见卢米安罩上了一层朦朦胧胧仿佛梦境的雾气，让人看不清楚他具体的形态和容貌。
  卢米安随即使用“尼瑟之脸”，让自己变成了戴着兜帽穿着巫师黑袍的“麻瓜”。
  得到“海拉”女士帮助，身体仿佛藏入了黑暗显得模糊后，芙兰卡舒了口气，耐心等待起“愚人节”组员们到来。
  时间一分一秒流逝，沉默的宫殿内突然有两道身影飞快勾勒而出。
第一百二十八章 蠢货们
  来到古老宫殿内的一个是“黑土”，一个叫“巴克斯”，前者做深山猎人打扮，戴着毛茸茸的帽子，挂着厚厚的皮口罩，后者只穿了条短裤，脸上有张黄铜色的面具。
  他们看见“海拉”后，轻轻点了下头，算是问候。
  紧接着，他们的目光扫过了未贴代号的芙兰卡和笼罩着梦境般雾气的“麻瓜”。
  “这位是？”深山猎人打扮的“黑土”指着芙兰卡，疑惑问道。
  “‘袖剑’，来得比较急，忘了贴标签。”芙兰卡自行回答道。
  “黑土”和“巴克斯”顿时打消了怀疑，不再警惕和防备。
  这种紧急召集的聚会里，“袖剑”犯类似错误再正常不过。
  这是她的风格！
  又过了片刻，陆续有别的“愚人节”小组成员到来，但卢米安没有看见“我有个朋友”、“西索”、“吟游诗人”、“疯女”和“咸蛋超人”这五个嫌疑最大的目标。
  他的表情逐渐沉了下来，感觉“洛基”已经复活，有问题的成员都得到了警示。
  这里的十来个则属于被利用的对象，“洛基”他们的行动要是过火，被别的“卷毛狒狒研究会”成员察觉了，这些就是可以被抛出来接受调查的挡箭牌。
  他们没什么问题，自然不会被查出异常，也就能有效掩盖真正信仰了“福生玄黄天尊”的那六个。
  此时，“黑土”他们逐渐发现了不对。
  参加紧急聚会的人为什么这么少？
  这都超过约定的时间了，正常来说，至少得有一半以上的人抵达才对。
  “‘海拉’，这是怎么回事？”全身上下只有面具和短裤的“巴克斯”沉声问道。
  卢米安冷笑了一声，就像在看一群傻瓜。
  如果说“洛基”他们是坏，这些则是蠢，自以为聪明，自以为掌握了真相，自以为在享受末日来临前的种种放纵，其实只是被人当武器和盾牌使用。
  卢米安敢打赌，“洛基”、“我有个朋友”等“愚人节”小组核心成员私下聚会时，少不了嘲笑这群蠢货。
  “海拉”嗓音冰冷地说道：“召集你们聚会，是因为‘洛基’背叛了我们。”
  “黑土”、“巴克斯”等人同时愣住，旋即左右张望，没有发现“洛基”的身影。
  “海拉”继续说道：“他信仰了一个邪神，带着‘我有个朋友’等人谋害了多位研究会成员。”
  “这样的指控需要证据。”“巴克斯”下意识反驳道。
  已戴上“谎言”耳夹的卢米安用奥萝尔的声音说道：“我就是证据！
  “你们应该都看见我买了‘唤魂术’，这导致我的精神出现问题，差点失控，还好及时找到人帮忙，封印了分裂出来的人格。
  “在此之前，我一直找‘我有个朋友’治疗，但情况不仅没有好转，反而越来越严重了。
  “我找到他们，想和他们理论，谁知道，他们还打算谋杀我！”
  “黑土”沉默了片刻道：“我记得这件事情，你是找‘疯女’买的，他们哄骗你的理由是，穿越应该是双方的事情，而非单方面的原因，要不然为什么是穿越到这个世界，为什么恰好附在这么一些人身上，肯定是身体的原主们做过什么，才建立起了两个世界间的联系，所以，在弄不清楚自己做了什么导致穿越前，把身体原主的残魂找回来，问一问，说不定有意外的收获。
  “‘麻瓜’，你当时是不是太想家，太想故乡了，这样的理由也会相信？”
  听到这里，在场“愚人节”小组成员的眼神里或多或少都带上了戏谑和嘲笑。
  “麻瓜”居然会上这种只能骗骗小孩子的当！
  他们就没一个被“疯女”忽悠，哪怕她说自身试过，有一定的成果，但还不能称之为线索。
  “疯女”……卢米安在心里重复起这个代号。
  他随即笑道：“我当时确实是被返回故乡的渴望蒙蔽了眼睛，但你们也好不到哪里去。
  “你们看看，‘洛基’、‘疯女’、‘吟游诗人’他们有来吗？
  “他们很清楚自己在做什么，也明白一旦暴露，必须立刻脱离研究会，而你们，愚蠢，白痴，什么都不知道，什么都不明白，还在配合他们！
  “猪狗都比你们聪明！”
  “洛基”等人没有出现的事实和“麻瓜”的嘲笑利箭一样戳中了“黑土”等“愚人节”成员的心灵漏洞。
  他们有的恼羞成怒，想要反骂回去，有的身体摇晃，既绝望又茫然，有的内心仿佛正被无数的虫子啃咬，痛苦宛若实质。
  芙兰卡见状，进入“教唆”模式，准确补刀：
  “你们还不明白吗？你们是弃子，是被放弃的对象，是失去了作用的代理人！
  “你们从来没有成为‘愚人节’的核心成员，从来没得过‘洛基’的信任，他们只会在背后嘲笑你们！
  “现在，‘洛基’他们已经暴露，可以毫无忌惮地狩猎研究会的成员了，你们觉得，最容易被他们找到和锁定的会是谁？
  “你们唯一能做的就是回忆曾经和‘洛基’他们打交道的细节，包括现实里组织起来的恶作剧，让我们能尽快清除这些叛徒。
  “记住，坦白从宽，抗拒从严。”
  “黑土”、“巴克斯”等人顺着“袖剑”的思路想了想，发现还真有可能。
  他们望向彼此，内心都有了明显的动摇，见识过“洛基”他们厉害的几名成员更是不自觉出现了轻微的颤抖。
  芙兰卡最后抛出了一枚重磅炸弹：
  “不要以为换个地方，搬一次家，就能逃避狩猎，我告诉你们，‘麻瓜’的经验是，‘洛基’他们疑似有办法通过神秘学上的联系在一定范围内锁定研究会的成员。
  “具体是什么办法，下次正式聚会时，我会告知所有人的。”
  “黑土”咬了咬牙道：“细节太多了，我觉得没有几个小时讲不完。”
  其他“愚人节”小组成员纷纷点头。
  “海拉”想了下道：“你们等下就回去，把所有细节写下来，寄给我。
  “记住，一回去就带上行李，到至少五公里外的旅馆或者酒店暂住。”
  “巴克斯”等人舒了口气，相继答应了下来。
  紧接着，卢米安看见他们同时闭上了眼睛，仿佛站着睡着了。
  他和芙兰卡皆若有所思地侧头，发现“海拉”女士的眼眸先是失去焦点，然后也闭了起来。
  过了片刻，“海拉”睁开了眼睛，对卢米安和芙兰卡道：“没有暗藏的‘洛基’帮手和天尊信徒。”
  这是担心“洛基”冒险留一个同党来刺探消息啊……芙兰卡恍然大悟。
  下一秒，“黑土”、“巴克斯”等人同时醒来，毫无察觉地诵念咒文，离开了古老而衰败的宫殿。
  卢米安解除了“尼瑟之脸”，取下“谎言”耳夹，询问起“海拉”：
  “每次聚会使用咒文时，应该都会沾染一点那件封印物的隐秘气息吧？
  “可不可以利用这个把‘疯女’他们找出来？”
  “海拉”摇了摇头：
  “他们已经没有相应的气息。”
  很显然，她之前就试过了。
  卢米安没有再说，缓慢地、无声地吐了口气。
  三人相继离开“夜之国”，回到了特里尔地底那处无人的矿洞。
  “海拉”收起了析出来的“怨魂”非凡特性，对卢米安和芙兰卡道：“如果不能找出‘洛基’，将他真正杀死，你们最多在特里尔市场区再留三个月，到时候，不管你们还有什么事情没有完成，都得考虑转移了。”
  “为什么是三个月？”芙兰卡疑惑反问。
  她觉得再待一周都很危险。
  “海拉”简单解释道：“‘洛基’虽然带着非凡特性复活了，但他失去了所有秘偶，一个‘秘偶大师’要是没有秘偶，是不会贸然出现和袭击别人的，除非他太过自信，觉得你们足够弱小，而你们已经表现出了相当不错的实力。
  “对没有秘偶的‘秘偶大师’来说，再想弄到合适的、厉害的秘偶，需要谋划，也需要运气，更需要一次次的更换，你们应该有三个月到半年的窗口期。”
  “我明白了。”芙兰卡决定向“审判”女士汇报，说两个月内要是还没有进展，自己希望能放弃“铁血十字会”任务，换一个地方。
  卢米安同样点了下头。
  他想的是，有没有可能在三个月内消化完“纵火家”魔药，搜集到“阴谋家”的魔药配方和主材料。
  这时，“海拉”指了指“洛基”身体崩溃成的烂泥血肉和扭曲蠕虫道：“那些死去的虫子都是很好的灵性材料，用途很多，不过，它们也有隐藏的问题，它们已经在一定程度上被污染，会给你们带来未知的危险。”
  芙兰卡想到差点成为秘偶的可怕经历，摇了摇头，表示自己不要。
  卢米安静静望了那数不清的蛆虫和烂泥样的血肉一阵，突然让悬浮在肩膀上的赤红火球飞出，轰在了“洛基”的尸体上。
  火球没有爆炸，猛烈地燃烧起来，蹿起赤红的光芒。
  看着被焚烧的蛆虫和血肉，看着升腾的炽烈火焰，卢米安感觉自己的“纵火家”魔药又消化了一截。
  这来自于被“洛基”控制时，依靠濒临失控的状态点燃自身，让“血皇帝”气息共鸣激发的经历。
  这使得卢米安又总结出了一条属于自己的“纵火家”扮演守则：
  “纵火家”不是纵火犯，只有敢于点燃自己，才能点燃他人！
第一百二十九章 转途径
  “纵火家”魔药的消化进度比卢米安预计的要多不少，大概是因为在无保护的情况下激发“血皇帝”亚利斯塔·图铎的气息就相当于在特里尔放了一把大火，而且烧的还是圣维耶芙教堂或者“蒸汽与机械之神”教会的总主教座堂。
  “海拉”看了被赤红火焰吞噬的血肉和蠕虫几秒，转而对芙兰卡道：“现在可以说穿越相关的线索了吧？”
  芙兰卡“嗯”了一声，组织了下语言道：“夏尔之前尝试过一种特殊的召唤仪式，结果因为意外，召唤出来一个疑似来自我和‘麻瓜’家乡的幽影，还签订了契约。
  “我知道了这件事情后，让夏尔又召唤了一次，试着和那幽影对话。
  “那幽影用的语言果然很接近我的家乡，我们问他是从哪里来的，他说‘血天子扰乱地府，冥道人舍身入河’。”
  芙兰卡是用因蒂斯语来表述后面那句话的。
  “海拉”安静听完，将目光投向了卢米安：
  “‘血皇帝’亚利斯塔·图铎的残影？
  “将祂拖回去的是冥道人？”
  “我们是这么猜测的。”卢米安简单回了一句，表示芙兰卡也知道“撒玛利亚妇人泉”的事情，没必要说得太隐晦。
  “冥道人……”“海拉”小声重复起这个名词。
  芙兰卡则继续讲述自己和卢米安的猜测，怀疑泉水后面那条虚幻之河连通着自己等“卷毛狒狒研究会”成员原本的世界。
  “海拉”沉默着没有说话，染着幽暗色泽的眼眸内有细碎的光芒闪动，就像藏了一片繁星。
  “大概就是这样，等清除了研究会内部的叛徒，我会和大家分享这些信息的。”芙兰卡思索了几秒，提醒起“海拉”，“‘洛基’的同党除了‘愚人节’那些，可能还有潜伏在其他小组的，平时正常参与活动，也不恶作剧，关键时刻再发挥作用。”
  “海拉”轻轻颔首道：“我会和‘甘道夫’他们讨论下怎么处理这件事情。”
  这位女士随即望向卢米安：
  “如果没别的事情，我就带你们返回地面了。”
  卢米安收回凝视火焰的目光，吐了口气道：“我处理下这里。”
  他蹲了下去，将双手按在了洛基尸体的前方。
  轰隆隆，伴随着沉闷的爆炸声和大地轻微的颤动，承载着血肉和蠕虫的地面猛然下陷，落入了泥石堆里。
  芙兰卡看到这一幕，恍然大悟地点了点头。
  这样一来，洛基尸体上残余的污染就不会被之后可能经过的洞穴冒险家们接触到了。
  她帮忙将两具秘偶的尸体也提了过去，犹豫着要不要拔“怨魂”的牙齿和指甲。
  这都是相当不错的灵性材料，可以用来制作非凡武器。
  如果那“怨魂”已经失控，成了怪物，芙兰卡不会对处理他的尸体有任何心理负担，但现在，他还保持着人类的形态。
  考虑到自身不缺乏攻击类武器和涂抹武器的毒药，芙兰卡只是拿走了半透明“怨魂”掉落的粉尘，摄取了残留的灵性。
  脱光邪神恩赐者的衣物，检查了下有没有可供追寻的线索后，芙兰卡将两具尸体都丢进了燃烧的火坑里。
  做完这些事情，她望向“海拉”，好奇问道：“‘海拉’女士，你晋升序列4，成为半神了吗？”
  要不然怎么能那么轻松就控制住“洛基”？
  “是的。”“海拉”点了下头。
  芙兰卡斟酌着、试探着说道：“你以前好像是‘收尸人’途径的，但这次表现出了‘黑夜’途径的力量，用的是神奇物品吗？”
  就像借用某件封印物，让大家可以“隐秘”地进入“夜之国”参与聚会一样？
  ——“收尸人”途径又被称为“死神”途径。
  “海拉”嗓音清冷地回答道：“我转到‘黑夜’途径的序列4‘守夜人’了。”
  “为什么啊？”芙兰卡不太理解“海拉”的选择。
  虽然她曾经打算在晋升序列4时，转到相邻的“猎人”途径，但那主要是为了恢复男人身体，正常情况下，沿着一条途径往下走肯定是更好的选择，毕竟前面几个序列的扮演都是在这条途径上的深化，承接同途径的序列4会更容易和安全一点。
  当然，如果实在找不到本途径序列4的魔药配方和主材料，转至相邻途径也是可以考虑的，不会必然半疯，而且还能获得杂糅的、古怪的能力。
  芙兰卡之前从未看到“海拉”表现出过想要转途径的想法，她在研究会讨论交流时，关注的都是“收尸人”领域的问题，搜集和出售的材料、物品也大部分集中在这条途径。
  难道是“收尸人”途径的序列4魔药配方、主辅材料或者相应仪式没法搞定？芙兰卡依靠自己还算丰富的神秘学知识做起猜测。
  “海拉”略显苍白的脸庞上表情霍然柔和了少许。
  她望向废弃矿洞外的黑暗，声音多了几分起伏：
  “如果我一直在‘死神’途径上前行，我信仰的神灵会忍不住将我做成特定时刻使用的关键容器。”
  说到这里，“海拉”少见地笑了笑，目光有点放空地说道：“祂维持人性已经很艰难了，就不要再影响祂了。”
  芙兰卡听得一头雾水，但大概理解了“海拉”女士转途径是有原因的。
  “海拉”侧头看了她一眼道：“如果我能晋升序列3，我应该会转回‘死神’途径，或者转去‘战士’途径。
  “‘黑夜’途径的高层次资源太紧张了。”
  “哇哦。”芙兰卡想象了下兼具“黑夜”、“收尸人”、“战士”途径不同序列能力的“海拉”，觉得这似乎很酷，也很强。
  想到自己将来可能也同时拥有“魔女”和“猎人”的部分能力，她充满期待。
  这时，卢米安烧掉了“洛基”变异的尸体，填平了那处坑洞。
  “海拉”立刻让这片区域变得黑暗。
  ……
  等到卢米安和芙兰卡恢复了清醒，发现自己两人已离开废弃矿洞，站在乱街那个地下特里尔的入口附近。
  远处，白外套街隐隐有动静传来。
  “呼，这是我成为非凡者以来最凶险的一次。”芙兰卡吐了口气，由衷感慨道，“如果不是‘洛基’要拿我当诱饵，钓你过来，我大概率已经成为秘偶。”
  卢米安“嗯”了一声，没有说话。
  他往前迈步，缓慢地走入了街道。
  芙兰卡跟了上去，好奇问道：“‘洛基’用垃圾话干扰你精神的时候，有说什么吗？
  “虽然那很多是谎言，但也藏着相当有价值的信息。”
  比如，“卷毛狒狒研究会”每位成员都疑似有天尊残留气息这件事情。
  卢米安沉默了几秒道：“他讲了他们是怎么谋害奥萝尔的，怎么一次又一次泄露她的心理状态和精神治疗过程，怎么肆无忌惮地嘲笑她……”
  他讲述得很简单，可再简单也还是让他的怒火又一次翻腾着上涌。
  “啊？”芙兰卡先是一愣，旋即想明白了关键点，“那个心理医生‘我有个朋友’？”
  卢米安缓慢地点了下头。
  芙兰卡仔细琢磨起来，越琢磨越是生气。
  “操！他们怎么能这么坏？我支持你把他们大卸八块，五马分尸，剥皮塞草！”过了几十秒，她终于骂了出来。
  卢米安没有说话，仿佛在衡量可行性。
  芙兰卡瞄了他一眼，犹豫着说道：“刚才和‘愚人节’其他组员面对面的时候，你竟然忍住了，没有直接动手杀人……”
  卢米安低笑了一声：
  “为什么要杀那群蠢货？让这些自以为聪明的家伙一想起‘洛基’等人的利用就痛苦、难堪，悔恨，比杀死他们都让我开心。
  “之后只要有人提起‘洛基’，就相当于在当面骂他们的智商，而他们还没法阻止。”
  芙兰卡闻言，悄然舒了口气。
  她对卢米安道：“白外套街看起来挺热闹的，我打算今晚住到简娜那里去，嘿嘿。
  “嗯，之后，我会把这件事情粗略地告诉我的大阿卡那牌，说两个月内要是没彻底杀死‘洛基’，就希望能调离市场区，你也一样，可以申请负责‘铁血十字会’位于其他地方的分会。”
  “我也会写信给我的大阿卡那牌。”卢米安表示自己不会疏忽大意，轻视“洛基”潜在的危害。
  他一向把私事和公事分得较为清楚，不管是对付本堂神甫，还是调查“洛基”，都没有想过寻求“魔术师”女士的帮助，但这次，他用了“血皇帝”的气息，制造出了不小的动静，事后有必要汇报一下。
  芙兰卡见卢米安还保持着基本的理智，放下心来，挥了挥手，往植物园区方向潜去。
  卢米安收回视线，沿着还残留白昼炎热的街道，进了金鸡旅馆。
  他也不想这个时间点去白外套街面对正仔细搜寻线索的官方非凡者们。
  刚推开207房间的门，卢米安就看见了一道身影。
  那是套着橘黄色收腰长裙，拿着一顶镶花宽边圆帽的“魔术师”女士。
  “您，在等我？”卢米安下意识问道。
  “魔术师”笑了笑：
  “不然呢？”
  “您怎么知道我会回这里？”卢米安关上了房门。
  “魔术师”微微一笑道：“这是命运的启示。
  “说吧，为什么会使用‘血皇帝’的气息？”
第一百三十章 天尊的情报
  卢米安听得愣了一下：
  “动静很大吗？”
  他知道“血皇帝”气息一旦激发，必然会引来附近官方非凡者和周围厉害人物的关注，就像跑去圣维耶芙教堂纵火一样，动静肯定小不了，但他没想到的是连似乎不在特里尔的“魔术师”女士都惊动了，专门赶了过来。
  他还打算写信汇报这件事情呢。
  “魔术师”女士认真点了点头：
  “很大。
  “甚至让部分人以为进入第四纪那个特里尔的大门打开了。”
  动静比我想象的还要大啊，不愧是“血皇帝”亚利斯塔·图铎……卢米安既不懊恼，也不诧异，平静地坐到了睡床边缘。
  事情都发生了，懊恼和诧异没有任何意义，而且，即使再来一次，他还是会这么做。
  卢米安从自己假扮成姐姐混入“卷毛狒狒研究会”，确定卖给她“唤魂术”的人是否有问题开始，一直讲到了“洛基”失控身亡却未析出非凡特性，疑似有复活办法和“海拉”、“圣杯二”拼凑出了邪神的完整尊名。
  “魔术师”没有打断他，脸上的笑容不知什么时候已然消失。
  “我需要间杂着把那四句尊名念出来，还是可以直接讲？”卢米安最后问道。
  “魔术师”女士嗓音平缓地说道：“直接讲，不用古赫密斯语、巨人语等缺乏保护的超凡语言就没有问题。”
  卢米安下意识环顾了一圈，发现整个房间都黯淡了少许，绯红的月光虽然能穿透玻璃窗照进这里，但似乎还是受到一层无形的、隔音的、偏深的帘布阻隔。
  他随即将芙兰卡翻译后的尊名完整复述了一遍。
  说完，他看见“魔术师”女士沉默不语，就像变成了一尊雕像。
  “这有什么不对吗？”卢米安试探着问道。
  “魔术师”思索着望向他道：“你说，你是靠怒火爆发带来的濒临失控状态引发‘血皇帝’气息的共鸣，从而在三重控制下弄出了可以突破淡薄雾气掩盖的动静？”
  “对。”卢米安现在回想起当时的情况依旧心有余悸，“正常来说，我的情绪一旦超过限度，就会记起苏茜女士留下的暗示，但当时，连相应的回忆都变得断断续续，时而模糊，暗示没能产生应有的效果，其实，我刚被控制时，如果不抱有侥幸之心，直接尝试激发‘血皇帝’气息，‘洛基’应该是没法真正阻拦的，等到控制加深，就不行了，只能依靠这种被动的反应……”
  “魔术师”女士露出了若有所思的表情，未做回应。
  “这部分情况存在问题？”卢米安直截了当地问道。
  “魔术师”微微颔首道：“这部分细节本身没什么问题，很合理，是当时情况的正常发展，有问题的是，你才获得‘血皇帝’气息没多久，这正好就派上了用场。”
  卢米安怔了几秒，愕然脱口道：“阿蒙把‘地血’矿石塞入我的衣兜，难道就是预见到了我今晚的遭遇？
  “祂的目的是帮我？”
  差点把我害死的帮忙？
  “这可能只是目的之一，而且不是祂的目的。”“魔术师”女士轻轻叹了口气道，“是约等于祂父亲的那位的目的。”
  卢米安再次愣住：
  “‘极光会’信仰的那位？继承了‘远古太阳神’一半遗产的那位？”
  不知为什么，他脑海里回想起了K先生的疯狂大笑：
  虔诚才是唯一的出路！
  “魔术师”女士自言自语般回应：
  “我之前以为是要安排你更深地卷入索伦家族、‘铁血十字会’和第四纪那个特里尔相关的事情，现在看来还有破坏另外那位谋划的目的……”
  见卢米安依旧不明白为什么会牵扯到“极光会”信仰的那位神灵，“魔术师”诱导式提醒了一句：
  “你还记得你当时感觉接受另外一名大阿卡那牌的委托是正常的、合理的小事，不需要告诉我吗？”
  “记得。”卢米安不觉得这有什么问题，“这确实是我犯了错，但和那位没什么关系啊，是我真实想法的体现。”
  “魔术师”女士笑了起来：
  “恰好在那段时间，我和‘正义’小姐没有碰过面，于是有了信息差。”
  卢米安突然嗅到了阴谋的味道，眸光闪烁不停。
  “魔术师”女士继续说道：“两个巧合叠在一起也许就不是巧合了，你再想想那位完整的尊名。”
  “想不起来。”卢米安摇了摇头，“‘正义’女士做了心理暗示，只有祈求来‘愚者’先生的天使庇佑才能想起来。”
  “也不急，等你能回想的时候自然可以明白问题来自哪里。”“魔术师”简单提醒道，“遇见的巧合多了，一定要高度警惕。”
  卢米安郑重点头。
  “魔术师”女士旋即宽慰了他一句：
  “也不用太紧张，更不用排斥和K先生接触，这一次，那位安排得这么明显，就是告诉我们，祂知道，祂在看，祂有听。
  “这也意味着祂暂时是没有恶意的，要不然，不仅你已经完蛋，我也很危险。”
  卢米安背负的问题已经很多，这种太高层次的他完全顾不上烦恼，烦恼了也没什么用，毕竟他最能依仗的就是“塔罗会”了。
  他转而询问道：“女士，‘洛基’他们信仰的究竟是哪位邪神？”
  弄清楚了那个邪神的领域和特点，将来才能更好地防备和对付祂的信徒。
  “魔术师”沉默了好几十秒，沉默到卢米安这种胆量惊人的非凡者都忍不住心跳加快。
  终于，她叹了口气道：“其实，我给你提过那位邪神。”
  “啊？”卢米安完全没有这方面的印象。
  “魔术师”女士又默然了几秒才道：“我告诉过你，‘愚者’先生在对抗某位古老的神灵，那关系到我们所有人的结局和这个世界是否能度过末日。
  “那个古老的神灵就是‘福生玄黄天尊’。”
  “竟然是‘愚者’先生的敌人……”卢米安没想到会获得这样的答案。
  有“愚者”先生烙印的自己……疑似被“福生玄黄天尊”弄到这个世界的奥萝尔……信仰“福生玄黄天尊”的“洛基”等人将“唤魂术”卖给了奥萝尔，带来了后面一系列灾难……“愚者”先生在对抗“福生玄黄天尊”……
  这种种信息瞬间浮现在卢米安的脑海，让他感觉快要交织出一个代表真相的线团但又还缺了关键部分。
  “魔术师”女士想了下又道：“我还告诉过你，如果用‘愚者’先生那三段尊名之外的描述或者不举行仪式向他祈祷，我不保证回应的一定是他，甚至会有非常危险的遭遇。
  “现在，我可以明白地给你答案，那些情况下，回应你的也许是‘福生玄黄天尊’。”
  以不正确的方式向“愚者”先生祈祷，回应的也许是“福生玄黄天尊”……卢米安觉得这信息量好大，自己的脑袋都似乎要爆炸。
  霍然，他发现了一个细节：
  “愚者”先生尊名里的“执掌好运的黄黑之王”和芙兰卡翻译的“福生玄黄天尊”有点像！
  想到这里，卢米安骤然全身冰冷。
  他犹豫了几秒，还是决定开口询问：
  “‘愚者’先生和‘福生玄黄天尊’究竟是什么关系？”
  “魔术师”女士略显苦涩地笑了笑：
  “我知道的也不那么详细和准确，举个例子就是，‘极光会’信仰的那位继承了‘远古太阳神’一半遗产后，‘远古太阳神’以某种方式复活了。”
  卢米安大概理解了，松了口气道：“也有点像奥萝尔和洛希·露易丝·桑松的关系。”
  这更有助于他理解。
  “魔术师”女士听得怔了一下。
  她本能伸手，想要从虚空里拿出点喝的，但最终还是忍住了、
  卢米安将整件事情再次过了一遍，有点痛苦又明显不解地问道：“那位天尊究竟想做什么？奥萝尔只是一个序列7，就算洛希·露易丝·桑松和她的家人是宿命的信徒，也做不了什么大事啊……”
  “魔术师”女士又叹了口气：
  “也许祂想加速末日的到来，想让屏障外面的邪神们更多入侵。
  “那样一来，‘愚者’先生为了保护这个世界，保护我们这些人，可能会放弃对抗，让天尊完整归来。”
  卢米安怔怔听着，脑海内忽然闪过了一个念头：
  “愚者”先生要是放弃对抗“福生玄黄天尊”，会有什么样的结局？
  “魔术师”没再继续这个话题：
  “更多的信息我现在也不能告诉你，总之，追杀‘洛基’那些人，既是你的私人仇恨，也是我们‘塔罗会’的公共任务，你要是有把握，就自己动手，如果没有，随时找我找别的大阿卡那牌帮忙，务求最大程度地清理掉天尊的爪牙。”
  说到这里，这位女士站了起来，房间内骤然冒出点点繁星。
  这让卢米安仿佛来到了浩瀚璀璨的星空。
  那些星辰不断转动着，似乎在昭示着什么，“魔术师”女士凝望了片刻后道：“确实占卜不出复活后的‘洛基’在哪里，有什么身份，而其他人还缺乏足够的信息。
  “等‘海拉’整理好相应的资料，你寄一份给我。”
第一百三十一章 漩涡中心
  卢米安也等着被放弃的那些“愚人节”组员能回想起有用的细节，点了下头道：“好的。”
  “魔术师”女士看了他几秒，仿佛在思考般说道：“将来，如果我给你的任务有明显的不对，你可以拒绝接受，或者当面答应，私下联络别的大阿卡那牌。”
  “为什么？”卢米安听得有点糊涂。
  “魔术师”女士这不相当于在说她自己可能会出问题吗？
  “魔术师”自嘲般笑了笑：
  “因为我是高危人士，容易被天尊影响的高危人士。
  “天尊占据的是‘占卜家’、‘偷盗者’和‘学徒’这三条途径的顶端，相应的非凡者序列越高，越容易被祂影响，毕竟每个人体内都有最初，而，嗯，你需要理解的是，我作为‘学徒’途径的高位者，又是‘愚者’先生的信徒，偶尔被天尊误导、愚弄、欺诈，是很正常的一件事情。
  “当然，‘愚者’先生也在这三条途径的顶端，所以他才会和天尊对抗，所以你也不用担心我，我绝大部分时候受到的是‘愚者’先生的影响，状态没什么问题，只偶尔有异常。”
  这就像我如果不举行仪式就祈祷或是使用那三段描述外的尊名，都有可能被天尊注视，得到祂的回应，埋下隐患……“占卜家”、“偷盗者”、“学徒”这三条途径的高位者更接近天尊和“愚者”先生，即使所有行为都按正常的流程走，也有概率出问题……卢米安先是理解了“魔术师”女士刚才的叮嘱，接着发现她的话语里透露出了一些违背神秘学常识的信息。
  “愚者”先生和“福生玄黄天尊”竟然能占据三条途径的顶端！
  正常而言，一条途径走到最后的序列0就代表了真神，那占据三条途径顶端的又叫什么呢，伟大存在？
  卢米安第一次较为清晰地认知到，“愚者”先生、“福生玄黄天尊”的位格也许高于“永恒烈阳”等真神。
  同样的，阿蒙的父亲，那位“远古太阳神”应该也在这个层次，毕竟祂一半的遗产就造就了“极光会”现在信仰的那位。
  很快，卢米安又想起“魔术师”女士对不同神灵有不同的描述：
  有些神灵即使只是知道祂的存在，了解祂的尊名，也会因此遭受污染，出现异变，或是遇到危险；
  有些神灵平时可以挂在嘴边，只要不用超凡语言念出祂三段及以上的尊名就不会被注视。
  这大概就是神灵层次的划分……“愚者”先生和“福生玄黄天尊”占据的是三条相邻的、可以互换的途径，这是掌握复合途径的暗藏条件？卢米安不敢再深入去想，害怕知道得多了会出什么问题。
  对于“魔术师”女士在“学徒”途径这个信息，他是早有预料的，因为奥萝尔的巫术笔记上提到，这条途径的序列9“学徒”擅长开门，序列7则叫“占星人”，符合“魔术师”女士的日常表现和时不时说出口的“占星”、“占卜”、“命运”等词语。
  “我明白了。”卢米安转而说起自己在两个月内要是没能彻底杀死“洛基”，希望可以借助“铁血十字会”内部程序调离市场区的事情和怎么掩盖身上封印痕迹的问题。
  “魔术师”很是理解：
  “没有问题，虽然你也能写信给我，用自己当诱饵，但‘洛基’未必没有耐心再等几个月，而我又不可能始终待在你周围。
  “封印痕迹的问题嘛，你要是不主动激发，也就信仰了天尊的‘占卜家’、‘学徒’和‘偷盗者’途径非凡者能直接感应到，这和天尊气息的不可控是不一样的。
  “如果你短时间内有需求，既可以向‘愚者’先生祈求天使的庇佑，也可以写信给我，我会给你做个能守秘的符咒。
  “‘圣杯二’身上的天尊气息暂时也只能这么处理，好在‘欲望母树’等邪神已不再特别关注他们这类人。”
  卢米安舒了口气道：“我可以把您刚才讲的天尊情报告诉‘圣杯二’吗？”
  “她的大阿卡那牌会给她简单解释的，但没法像我刚才说的那么明确，她本身知道的也不够清楚。”“魔术师”女士否定了卢米安的想法，“你要是把我说的完整告诉了‘圣杯二’，会给她带来危险的。”
  卢米安不再提问，看着“魔术师”女士用星光制造出梦幻大门，一步踏入，消失不见。
  房间内加装了深色隔音玻璃般的感觉随之退去，绯红的月光穿过窗户，将摆放着电石灯的桌子照亮。
  卢米安坐在床边，望着月光，脑海里思绪纷呈，总是忍不住去回想“洛基”描述的奥萝尔被害经过。
  他又一次做起深呼吸，对接下来要做什么事情有了非常明确的想法：
  消化“纵火家”魔药！
  ……
  植物园区，巴斯德街。
  天刚蒙蒙亮，芙兰卡就和简娜一起沿这条街道返回市场区。
  她暂时还没想好该怎么给简娜讲昨晚的危险情况，借口简娜哥哥在家，担心被他听到，把这件事情推到了今天晚上。
  回到市场大道后，简娜挥了挥手，走向老鸽笼剧场。
  她还未进入那栋改造过的砖红色三层建筑，就看见墙角位置有小孩玩闹般的几个涂鸦。
  这是“净化者”们要求紧急见面的标志，并附带了时间和地点信息。
  简娜自然地收回目光，走入了老鸽笼剧场。
  过了一刻钟，作为老板“情人”的她没受任何阻拦，从后门离开，来到靠近圣罗伯斯教堂的一条僻静巷子内。
  没多久，瓦伦泰和伊姆雷出现了。
  前者没有客气，直接问道：“对于昨晚的恐怖气息，你有收到什么消息？”
  简娜很是茫然：
  “什么恐怖气息？”
  “你没有感应到？”有部分南大陆血统的伊姆雷皱眉询问，“也没做噩梦？”
  简娜摇了摇头：
  “我昨晚不在市场区，回家看望我哥哥了。”
  “这样啊……”伊姆雷仔细观察着简娜的表情，认为她没有撒谎。
  她确实不知道那恐怖气息的事情。
  两名“净化者”简单讲了讲昨天晚上白外套街突然出现一股恐怖暴戾气息的事情，让简娜多留意最近有谁表现得较为反常。
  简娜答应了下来，好奇问道：“那气息很明显吗？为什么你们在教堂都能感应到？”
  “这没法描述清楚，你要是有机会体验就知道了。”伊姆雷自己都不清楚那恐怖气息究竟影响了多大范围。
  告别两名净化者，返回老鸽笼剧场的途中，简娜突然想到昨晚最反常的不就是芙兰卡吗？
  神神秘秘地说有危险，让自己回家躲一阵，结果深夜又跑过来挤一张床，说白外套街出了点事情，没法回去……
  那恐怖气息就是在白外套街出现的……简娜有所猜测地点了下头。
  此时，芙兰卡喝完咖啡，回到了已归于正常的白外套街。
  她刚打开601公寓的门，就发现自己藏在门缝里的无形“蛛丝”已然掉落。
  这说明有人进来过！
  下一秒，她看见自己的安乐椅上坐了一个人。
  那是五官深邃、眼眸棕红、气质亲和、鬓角有几根白发的加德纳·马丁。
  “你怎么来了？”芙兰卡吓了一跳。
  她分外庆幸自己不是和卢米安一起回来的。
  加德纳·马丁若有所思地问道：“你对昨晚那股气息有什么看法？”
  “什么气息？”芙兰卡一脸茫然。
  身穿正装但未打领结的加德纳·马丁看着芙兰卡的脸庞，进一步解释道：“一股透着血腥味和铁锈味的恐怖气息。”
  “什么时候的事？”芙兰卡回想了下，摇起了脑袋，“我昨晚去简娜家里做客了，不在市场区。”
  加德纳·马丁缓缓点头，笑了起来：
  “难怪你没有感应到。”
  除了我、夏尔和“海拉”女士对付“洛基”，昨晚还发生了什么事情吗？芙兰卡疑惑地走向茶几，端起自己的杯子，咕噜喝了口水道：“究竟发生了什么事？”
  加德纳·马丁站起身来，走到窗边，望向下面的白外套街：
  “昨天深夜，这条街道的6号建筑内，有一股暴戾恐怖的气息冒出，维持了近十秒钟。”
  6号……6号？芙兰卡差点被自己的口水呛到。
  这不是她通过一个现在已经离开特里尔的鲁恩商人租的安全屋所在吗？
  这不是昨晚和“洛基”战斗的地方吗？
  难道是“海拉”女士或者“洛基”弄出来的动静？
  或者，夏尔？
  芙兰卡趁着加德纳·马丁没有转身，迅速平复起状态。
  她感觉自己因为昏迷了过去，好像错过了不少关键点。
  ……
  乱街，金鸡旅馆。
  晨练回来的卢米安刚换好衣服，走到一楼大厅，就看见了最近专注于调查腓力将军遗孀和孩子的安东尼·瑞德。
  这位“心理医生”看了卢米安一眼道：“市场区昨晚发生了什么事情？怎么一堆人找我买相应的情报？”
  卢米安笑了起来：
  “可能是白外套街那边爆发了奇怪气息。”
第一百三十二章 另外一边的进展
  安东尼·瑞德这个中年男子模样的“心理医生”看着卢米安的笑容，若有所思地说道：“你的表现告诉我，这事和你有一定的关系。”
  操，这也能看得出来？卢米安觉得自己的笑容表情和肢体动作都很正常，回答不算出彩，但也没什么问题啊。
  安东尼·瑞德进一步说道：“你刚才的笑容和动作都带着点得意。
  “而你现在的反应告诉我，这件事情和你的关系还很深。”
  不“读心”也能看得出来吗？卢米安这才发现自己认为没有问题的表情和动作在“心理医生”眼里未必没暗藏什么信息。
  安东尼·瑞德平静说道：“我直接说出我解读的结果是告诉你，以后遇到‘心理医生’，想要撒谎的时候，最好提前酝酿好情绪，把准备讲述的事情在心里模拟一遍，当成真的来对待。
  “白外套街奇怪气息的事情，你如果不想说，可以不用告诉我，我现在也没什么精力搜集这方面的情报卖钱。”
  卢米安回味了下安东尼的话语，轻轻点了点头，转而问道：“腓力将军的事你查得怎么样了，需要我们帮忙吗？”
  安东尼·瑞德环顾了一圈，见这个时间点没什么租客来往于大厅，而费尔斯太太相隔较远，才低声说道：“腓力将军的遗孀、孩子和他活着时来往最密切的几个朋友，目前都看不出有什么问题，过着很正常的生活。
  “但我发现，腓力将军的遗孀每季度都会向一个叫做‘寻梦者’的慈善组织捐献一大笔钱，总计捐赠的现金已差不多等于他们家明面上财产的一半。”
  “很慷慨啊。”卢米安想了下道，“那‘寻梦者’是个什么样的慈善组织？”
  安东尼·瑞德回答道：“这是我接下来调查的方向，目前只知道他们的宗旨是为前来特里尔追寻梦想但又暂时陷入了困境的优秀年轻人提供一定的帮助，不属于两大教会，也非政府设立，是私人性质的慈善组织，主要在上流社会募捐。”
  卢米安笑了笑，用嘲讽的口吻叮嘱道：“你调查‘寻梦者’的时候小心一点，当然，不小心也没关系，至少我已经知道，你要是突然失踪，或者神秘死亡，问题大概率来自那个慈善组织。”
  安东尼·瑞德摸了摸自己淡黄色的寸发：
  “放心，我这个人胆小，怕死，听到枪声都会躲起来，真要嗅到了危险的气息，不会拉不下脸向你求助，再说，这本身也是你答应过我的事情。”
  不等回应，他转而说道：“纪尧姆·贝内的夫人一直住在图书馆区的露台街20号，没有尝试搬走。
  “我收买了周围一些普通人，他们最近给我的反馈是，偶尔会有神秘男子趁着夜色拜访那位夫人，疑似在偷情。”
  那位“调味品美人”保利娜……她逃到露台街后没有搬走，说明她获得了新的安全感，结合周围邻居们的流言，她大概率已经和“罪人”组织的布瓦尔·蓬派罗重新建立了联系……卢米安再次露出了笑容：
  “让你的线人们总结下神秘男子拜访的规律，这样我们才能更加准确地捉奸。”
  务求直接抓住“罪人”组织的联络员布瓦尔·蓬派罗！
  这样一来，卢米安才有机会锁定“罪人”组织，找到洛希·露易丝·桑松的家人们。
  他原本希望的是从桑松这个姓氏入手，甚至将曾经参选市场区国会议员的雅克·桑松当成了首要目标，但后来他发现，桑松是因蒂斯一个大姓，姓这个的人非常多，而雅克·桑松的家庭关系相对简单，明面上没什么问题，未出现妹妹、女儿等亲属失踪的事情。
  兜兜转转，卢米安暂时还是只能调查“罪人”这个信仰宿命的组织，以找出和奥萝尔身体原主有关系的人。
  他觉得“洛基”等人盯上奥萝尔这件事情还有一些谜团，总不能是那位“福生玄黄天尊”直接降下神谕，让“洛基”他们引导“麻瓜”对她自己使用“唤魂术”吧？
  这不仅不符合神灵的身份和位格，而且“福生玄黄天尊”正和“愚者”先生激烈对抗，状态应该不至于那么好。
  另外，奥萝尔肯定没参与过“愚人节”小组的现实聚会，借助“隐秘”力量才能进入的“夜之国”古老宫殿内，“洛基”拿什么看出她身体的原主是邪神信徒？
  卢米安觉得要么是奥萝尔很早就受洛希·露易丝·桑松的残存意志困扰，找“我有个朋友”做过治疗，泄露了秘密，从而被盯上，要么是“愚人节”小组那几位核心成员里有谁与“罪人”组织关系密切，偶然知道了洛希·露易丝·桑松的事情。
  安东尼·瑞德见卢米安能按捺住内心的急切，耐心等着拜访纪尧姆·贝内那位夫人的神秘男人留下更多的线索，遂赞许地点了下头。
  ……
  市场大道，微风舞厅。
  卢米安刚来到楼梯口，就看见萨科塔等在那里。
  “老大在楼上。”萨科塔压着嗓音说道。
  他跟了布里涅尔男爵很长一段时间都不知道萨瓦党的老大是谁，等换成夏尔做微风舞厅的主人，老大已经亲自来这里两次了！
  老大来做什么？卢米安将这两天发生的事情在心里快速过了一遍，大概有了点底。
  他上到二楼，看见身穿正装但未打领结的加德纳·马丁正缓慢品着咖啡。
  “你去哪里了？”加德纳·马丁放下杯子，微笑问道。
  卢米安坦然回答：
  “找情报贩子安东尼·瑞德聊了聊，我之前委托了他一个任务，帮我盯着纪尧姆·贝内，也就是我刚干掉的那个仇人的遗孀，看看她会接触哪些人。
  “我相信纪尧姆·贝内的身后有一个信仰邪神的隐秘组织。”
  加德纳·马丁笑了笑道：“一个都不想放过啊？你比我认为的更加狠辣，嗯，对付信仰邪神的隐秘组织，可以适当借助官方的力量。”
  不等卢米安回应，他再次问道：“你昨晚感应到一股暴戾恐怖的气息了吗？”
  卢米安诚实点头：
  “感应到了。”
  就在现场……
  他回想了下自己身体和“血皇帝”气息共鸣时的状态，又补了两句：
  “当时，我的血液好像都要燃烧了起来。
  “我原本想去气息传出来的地方看看，但官方非凡者比我更快，封锁了白外套街。”
  加德纳·马丁对卢米安的诚实很满意：
  “等官方非凡者盯得不那么紧了，你到白外套街6号看看，也许能发现点什么。”
  “好。”卢米安答应得非常爽快。
  重回犯罪现场也是一件有趣的事情。
  ……
  深夜，白外套街3号，601公寓，芙兰卡房间内。
  这位“欢愉魔女”坐在打字机和无线电收发报机旁边，边看收到的信息，边对坐在自己床边的简娜道：“事情大概就是，夏尔又找到了一个仇人，那家伙是‘占卜家’途径的序列5‘秘偶大师’，第八局的成员，又阴险又厉害，不仅发现了我们的观察，而且还反向跟踪我们，突袭我们……”
  芙兰卡略去“卷毛狒狒研究会”部分，将整件事情讲了一遍。
  在这个故事里，“海拉”的身份是通过某个神秘学聚会付钱请来的厉害非凡者。
  说到最后，芙兰卡摊了下手道：“我当时昏迷了过去，不知道什么恐怖暴戾的气息，等我醒来，我们都转移到了地底，那个代号‘洛基’的‘秘偶大师’已经死了，夏尔正在烧他的尸体，那位女士在旁边看着。”
  简娜被“秘偶大师”的能力和表现吓到，紧了紧身体，觉得夏日的夜晚都冰冷了几分。
  芙兰卡见状，趁机说道：“还有更恐怖的！”
  她把能讲的都简单讲了讲，听得简娜背脊发凉，不自觉往芙兰卡的方向挪动了几步。
  “操，你们还做过什么是我不知道的？”简娜用脏话给自己壮起胆。
  “不是我们，是夏尔！”芙兰卡正想再讲点恐怖事件，无线电收发报机就有信息进来。
  那台复杂的分析机自动翻译，通过连接的机械打字机吐出了一张纸。
  芙兰卡拿起一看，发现来自“007”：
  “‘袖剑’，你知道市场区昨晚的恐怖气息是怎么回事吗？”
  芙兰卡噼里啪啦打出字母，回了这封电报：
  “我又不是市场区的人，你怎么觉得我会知道？”
  “007”很快回复：
  “你提供给我的情报，让我帮的忙，绝大部分都在市场区，或者与市场区密切相关，你最近大半年要是不在市场区，我把脑袋给你当马桶！”
  芙兰卡干笑了两声，在简娜的目光里回道：“这事吧，我还真知道情况。
  “但现在不能告诉你，等下次聚会你就知道了。”
  ……
  芙兰卡和“007”交流的时候，卢米安正在金鸡旅馆207房间休息。
  他暂时没去寻找扮演的机会，因为他虽然得到了“海拉”女士治疗，摆脱了濒临失控的状态，身体也在早上六点自动复原了，但精神还残留着些许小问题，需要时间和休息来一点点抚平，而且，他还得等待“海拉”女士寄来“愚人节”那些组员们的“口供”。
  快到凌晨时，那个纯银制成般的骷髅脑袋咬着厚厚一叠纸张从黑暗里浮现了出来。
第一百三十三章 纯粹的恶
  卢米安道了声谢谢，接过那叠纸张，点燃电石灯，快速浏览起“口供”。
  “海拉”已经完整阅读过，在一些重要信息上做了标注，这有效节约了卢米安的时间，而且，他对“卷毛狒狒研究会”过往之事还不是那么了解，真要让他挑选，未必能很准确地把握住关键点。
  经过近一个小时的浏览，卢米安对整体情况有了大致的了解：
  “‘愚人节’成员不多，私下聚会和恶作剧的频率也不算高，活动的区域主要在三个地方，一是特里尔，二是费内波特王国的沿海省份加亚，三是南大陆的西拜朗；
  “参与过特里尔聚会的核心成员有‘洛基’、‘我有个朋友’和‘疯女’；
  “于加亚省桑塔港祈海仪式上做过恶作剧的有‘吟游诗人’、‘咸蛋超人’、‘疯女’和‘愚人节’小组被利用的部分成员，在加亚省首府托莱尔煽动过当地大学生游行的有‘吟游诗人’和‘咸蛋超人’……
  “参与南大陆西拜朗恶作剧活动的核心成员有‘西索’和‘疯女’；
  “在‘愚人节’小组于特里尔举行的一次私下聚会里，‘洛基’曾经用开玩笑的口吻提过他继承了一座古堡；
  “在特里尔的另外一次聚会里，‘我有个朋友’突生灵感，想要催眠某些精神科医生，让他们自己‘想出’通过破坏脑额叶来治疗某些精神疾病的方案……”
  苏茜女士指责的那个充满恶意，会让病人永远“平静”的治疗方案竟然是“我有个朋友”的恶作剧……也是，只有来自另外一个世界的他才能跳过前置猜测，直接给出这么一个思路……
  他目的竟然只是想看看这个世界的精神科医生有没有那么愚蠢、偏执和卑劣，想制造一起足以留名医学史的荒诞悲剧……那几十上百位彻底平静失去“灵魂”的病人永远想不到他们的悲惨遭遇源自一场毫无人性的恶作剧……
  “洛基”和“我有个朋友”他们比我想象得还要坏……卢米安望着“口供”的最后一页，不由自主地摇了摇头。
  他以为自己在流浪的时候已经见识到了人类最恶的一面——为了点吃的，为了摆脱困境，为了发泄情绪，有人谋杀别的流浪汉，有人趁同伴睡着，把他卖给了矿山，有人诱拐街上的小孩，有人欺凌周围的弱小，用种种方式羞辱他们，有人拉帮结伙，天天驱赶别的流浪汉，不管他们死活。
  但现在，卢米安发现，这些恶和“洛基”、“我有个朋友”等“愚人节”核心成员的恶比起来，明显差了层次，也不够纯粹。
  “深渊的恶魔看到他们，都得喊一声教父，本堂神甫和他们比起来，都称得上圣人。”卢米安咕哝了一句，在脑海里纵火烧了这些人一遍又一遍。
  他吐了口气，从这些“口供”和“海拉”女士的标注里提取起有用的信息：
  “‘卷毛狒狒研究会’至少有八名成员疑似死于‘愚人节’小组直接或间接的恶作剧……
  “‘我有个朋友’和‘洛基’一样，参加了在特里尔的每一次私下聚会，但没有去过费内波特王国的加亚省和西拜朗，这说明他应该也住在特里尔……
  “同样的，‘吟游诗人’和‘咸蛋超人’疑似在费内波特的加亚省，‘西索’位于南大陆西拜朗……
  “每个地方的私下聚会，‘疯女’都有参与，而私下聚会都是约定好后，一个月内就举行了，这说明‘疯女’有类似‘传送’的能力或者物品……
  “‘洛基’继承古堡这个玩笑和他的梦境吻合，也许可以从那座古堡的外形入手，查出‘洛基’的下落……
  “‘我有个朋友’在聚会上表现出了丰富的医学知识，而且不仅仅局限于心理领域……他要么穿越前是厉害的全科医生，要么占据的身体是资深医师，这样的人，平时伪装的身份会不会就是一名医生？他既有条件和能力假扮，还能借此赚取大量的金钱……
  “‘吟游诗人’最喜欢搜集罗塞尔大帝的日记，用各种方式嘲笑，那本《罗塞尔大帝秘录》会不会就是他写的？
  “‘咸蛋超人’和‘西索’在聚会时都相对低调，没留下什么值得琢磨的细节……”
  卢米安根据这些信息，初步敲定了接下来的追查方向。
  一是找出“洛基”梦里那座古堡，二是从医生行业着手，看能不能发现“我有个朋友”的线索，三是等下次聚会确认过研究会现有成员里没有《罗塞尔大帝秘录》的作者，再追寻原著。
  至于其他几位，等处理完这些，有了更多的收获，再考虑他们。
  卢米安随即召唤起“知识之兔”，让它把这些资料抄了一遍，寄给了“魔术师”女士。
  ……
  “这是？”简娜看着从黑暗里浮现出来的纯银头骨，有点不敢直视对方眼窝内的苍白火焰。
  芙兰卡略显尴尬地笑道：“这是那位厉害女士的信使，她帮我们整理好了从犯们的口供。”
  芙兰卡一把抓过了骷髅脑袋嘴巴里咬着的厚厚纸张，不想让简娜看到第一手资料。
  那会暴露“卷毛狒狒研究会”的！
  简娜望着消失于黑暗中的纯银头骨，既茫然又好奇地问道：“什么是信使？”
  “就相当于神秘学世界的邮差，属于私人的邮差。”芙兰卡简单解释道。
  简娜将目光移向了芙兰卡：
  “你有吗？”
  芙兰卡一时沉默：
  “这必须特定途径到了特定序列才能拥有，或者有他们提供帮助。”
  “哦，你没有啊……”简娜解读出了芙兰卡这句话里的真正意思。
  她很是神往地问道：“‘魔女’途径得到序列几才能有信使？”
  芙兰卡又一次沉默：
  “到我知道的序列4都没有。”
  回答完，她小声嘀咕起来：
  “你挑衅的能力都可以转‘猎人’途径的。”
  简娜轻笑了一声，回想了下道：“上次帮夏尔看灵界生物的资料时，我好像有瞄到几种灵界生物标注有‘适合当信使’这样的描述，我们有没有办法将它们召唤出来，签订信使契约？”
  “不行，呃，也不是不行。”芙兰卡忽然想到可以借助“愚者”先生的威能召唤灵界生物，并请祂做契约的见证者，就像夏尔弄契约能力一样。
  见芙兰卡陷入了沉思，简娜安静等待，没有说话。
  过了片刻，芙兰卡缓慢点头：
  “我想到一个方法，回头试下行不行。”
  她随即对简娜道：“我来整理这些口供，你就不要熬夜了，明早还要去老鸽笼呢。”
  简娜没有多问，离开了芙兰卡的卧室。
  芙兰卡舒了口气，扯下了刚进来的一封电报。
  这同样来自“007”：
  “‘袖剑’，你什么时候从市场区搬走啊？
  “自从你来到这里，各种破事就一个接一个，我都快真的007了，我怀疑你是行走的灾难源头！”
  “呸！”芙兰卡啐了一口，自言自语道，“是我的问题吗？是夏尔！”
  自从卢米安来到市场区，她的生活也不像之前那么悠闲了。
  “洛基”之事刚刚平息，皮肤上的细小裂口还没有完全复原，她明天下午又得去夏约镇，接触红房子咖啡馆女性欢乐派对的参与者和那位疑似魔女教派成员的女子。
  ……
  早上九点多，结束锻炼吃过早餐的卢米安发现自己难得空闲了下来。
  “铁血十字会”那边，得等待普伊弗·索伦的下一次召唤；“罪人”组织方向，必须耐心搜集情报，不惊动偶尔来拜访的神秘男子；于格·阿图瓦相关，安东尼·瑞德会负责，还没到需要他帮忙的程度；对“至福会”的追查，他暂时不方便再暗中跟随芙兰卡，因为对方要接触魔女教派的人；“洛基”的古堡和“我有个朋友”的线索，调查方向是有了，但还缺乏真正的切入口。
  卢米安想来想去，觉得目前能做又最该做的事情是扮演“纵火家”，可市场区正处在敏感期，不知多少高位者盯着，他得寻找足够保险的机会。
  要不趁空闲给K先生汇报下工作，问问他有没有适合扮演“纵火家”的任务给我做……卢米安念头电转间，路过了位于乱街另外一侧的磨坊舞厅。
  这算是他的产业，目前交给了赏金猎人卢加诺·托斯卡诺和萨瓦党的路易斯在管理。
  卢米安思索了几秒，转入了磨坊舞厅。
  此时，这家舞厅还未开门营业，每位服务生都恭敬地向卢米安问好但又不敢靠近。
  卢米安很快看见了卢加诺·托斯卡诺，这位五官端正、浓眉大眼、身材魁梧的赏金猎人还是穿着那身便宜正装，戴着黑色礼帽。
  他拿着一本杂志，笑着迎向卢米安：
  “头儿，你怎么来了？”
  卢米安没有回答，目光落到了卢加诺的手上：
  “你在看什么杂志？”
  “《医学基础》。”卢加诺讨好地展示了下手里的书籍。
  医学基础……卢米安动了下眉毛：
  “你怎么看这种书？”
  如果是《急救手册》，他还能理解。
  卢加诺笑容满面地回答道：“我下个序列就是‘医师’，虽然魔药会直接给予我相应的非凡能力，但掌握的医学知识多了，应该能帮助我更好地发挥能力，而且，我还想假扮成真正的医生赚钱。”
  歪打正着的扮演法……“医师”……卢米安心中一动，开口问道：“你听说过切除脑额叶的手术吗？”
第一百三十四章 行刑场
  卢加诺略感奇怪地看了卢米安一眼：
  “你也听说这个手术了啊？”
  下意识回应后，他堆起了笑容：
  “不愧是您，学识渊博，爱好广泛，连这种最前沿的手术都知道。”
  “看来你很了解。”卢米安略过了卢加诺的讨好。
  卢加诺飞快点头：
  “我在几本杂志上看到过，有医师认为这种手术的本质是破坏病人的大脑，而且是不可逆的，也就是说，它看似治好了患者的疯病，却让他变得呆傻，永远平静，不再有情绪的波动。
  “他们觉得，如果不用这种手术治疗，疯病还有希望通过别的方法转好，可一旦呆傻，就再也没有可能治愈了。”
  因蒂斯还是有不少医生学术水平高又敢于讲真话，职业道德也不错……卢米安暗自点了下头。
  确认卢加诺对医学界有一定了解后，他闲聊般问道：“最近有什么奇怪的医学案例吗？”
  卢加诺仔细回想了一阵，缓慢摇头道：“没什么奇怪的。”
  卢米安正想换一个问题，卢加诺又补充道：“真要说奇怪，最近小范围流行的一个民俗倒是挺奇怪的。”
  “和医学相关的民俗？”卢米安品读出了卢加诺话语里潜藏的意思。
  棕发褐眼的卢加诺笑着回答道：“算是吧。
  “大概就是一群特里尔市民觉得死刑犯流下的血液带着生命最后最坚韧的力量，如果用面包沾一些吃下，能治疗多种疾病，这让不少专栏医生非常生气，称这是一种复古的、血腥的愚蠢行为，相比较而言，去教堂祈求庇护可能更有效一点。”
  “我怎么没听说过有这么一个民俗？”卢米安觉得那些特里尔市民的行为透着一种难以言喻的意味，不仅仅是愚蠢。
  卢加诺笑了起来：
  “头儿，这很正常，我之前也没听说过，是最近两三个月才出现的民俗，可能是某些外乡人带来的，信的人越来越多了。”
  卢米安和这位攒钱购买“医师”主材料的赏金猎人又聊了一阵，对特里尔医学界有了一个模糊的印象。
  快到中午的时候，填饱肚子的他转入白外套街，进了作为公寓的3号建筑。
  这个过程中，卢米安没有掩饰自己的好奇，特意审视了白外套街6号的外观情况，未发现任何痕迹遗留。
  他敲开601公寓的大门，将“谎言”耳夹丢给了亚麻色长发简单扎起的芙兰卡。
  这位同伴下午又得去接触魔女教派的人了，得变成上次的模样。
  “你怎么才来？”芙兰卡准确接住银白色的耳夹，“你没收到‘海拉’女士寄来的资料吗？我一直等你过来讨论。”
  卢米安笑了一声：
  “你怎么比我还急？”
  他带上房门后，坐到沙发位置，将自己从资料里提取出的关键信息和相应猜测全部说了一遍，芙兰卡时不时插嘴，给出自己的意见。
  临到末尾，卢米安把赏金猎人卢加诺·托斯卡诺描述的特里尔医学界情况和奇怪民俗大致复述了出来。
  芙兰卡的表情一下变得古怪。
  “有问题？”卢米安不惊反喜。
  芙兰卡“嗯”了一声：
  “那个用面包沾死刑犯鲜血吃下可以治病的流言和我家乡的古代民俗很像，可那都是很多年前的事情了，自从普及了教育，这类民俗就基本消失了。
  “原版的民俗是死刑犯鲜血染红的馒头可以治疗严重的肺部疾病，前提是得趁热吃。”
  卢米安听得挑了下右边眉毛。
  他就说那个奇怪民俗给他一种难以言喻的感觉：
  恶作剧的感觉！
  这是“愚人节”的风格！
  “‘我有个朋友’做的？”卢米安突然有点兴奋。
  能催眠的“心理医生”完全可以在无人知晓的情况下让这么一个民俗出现并传播！
  芙兰卡郑重点头：
  “‘我有个朋友’也是我和你姐姐故乡的人，要不然，你姐姐不会信任他，找他治疗心理问题。
  “他的代号、他掌握的语言都证明了这一点，而除了他和‘黑土’，‘愚人节’别的成员未必知道那个古代民俗。”
  “‘洛基’也不知道？”卢米安愕然反问。
  “我不确定。”芙兰卡皱起了眉头，“我和他不熟，他也从未表露过同乡的身份，要不是他诵念那四段尊名的时候用的是我和你姐姐故乡的语言，我都不知道他会，我一直以为他们小组的罗塞尔大帝日记是‘我有个朋友’和‘黑土’他们翻译的。”
  卢米安露出了笑容：
  “真是‘我有个朋友’制造的民俗恶作剧就好了，我等会去监狱区的行刑场旁观一下。”
  监狱区又叫红帽区，官方编号为4，是最古老的几个城区之一，有因蒂斯最出名的一座监狱——圣马尔监狱，这个区因此而得名。
  圣马尔监狱附近则有特里尔最忙碌的一个行刑场——鲁瓦综合行刑场。
  “小心一点，‘心理医生’比‘秘偶大师’更谨慎。”芙兰卡提醒了一句。
  虽然“我有个朋友”不是“占卜家”、“偷盗者”和“学徒”这三条途径的非凡者，即使信仰了“福生玄黄天尊”，也发现不了卢米安身上的封印，但卢米安还是觉得不能大意，要回“谎言”耳夹，简单改变了容貌——他担心复活的“洛基”已经与“我有个朋友”沟通过自己和芙兰卡的现实长相。
  芙兰卡重新拿到“谎言”耳夹后，好奇问道：“那天的恐怖气息是怎么回事？”
  卢米安笑了起来：
  “这得从我和‘海拉’女士寻找‘撒玛利亚妇人泉’说起。”
  “……”芙兰卡先是一愣，继而骂起脏话，“操！这么一件事情你到底还有多少细节没讲？”
  “这取决于什么时候用上。”卢米安简单提了提被“血皇帝”气息侵蚀入血肉的情况。
  芙兰卡已经忘记了恼怒，仔细看起卢米安抬高的右掌，终于发现了那几块疑似挤压到的不明显痕迹。
  “哇哦，你身上竟然有真神的气息，虽然只是空壳，但那也是真神的气息，而且还是同途径真神的。”芙兰卡颇为艳羡地感慨起来，恨不得给自己也整一个。
  她随即望向卢米安还缠着绑带的左手：
  “这只上面又是什么？”
  “什么都没有，用来吸引注意力的。”卢米安微笑回答。
  芙兰卡呆了两秒：
  “你这人好阴险啊！你要是晋升了‘阴谋家’，消化速度一定很快！”
  “希望结果像你祝福的这么好。”卢米安没有谦虚。
  ……
  下午，卢米安乘坐公共马车，来到塞伦佐河北岸，抵达了监狱区的鲁瓦综合行刑场。
  特里尔市民们的一大爱好就是看处决犯人，今天虽然不是周末，但这里也聚集了不少人，甚至有很多小贩或支起摊位，或穿梭其中，兜售着吃的和喝的。
  这里面不乏衣着艳丽的站街女郎寻觅生意，也有特意过来闲逛的一批作家。
  如果不是路口写有“鲁瓦综合行刑场”这个名称，远处还屹立着绞刑架和斩头台，卢米安都怀疑自己是不是来错了地方，进了旁边哪个集市，热闹又喧嚣。
  踩着夯土铺成的地面，卢米安将自己藏到了人群当中，逛集市般把这个行刑场绕了一遍。
  他没发现什么可疑之人，倒是看到十几二十个手拿面包的男男女女挤到了最面前，他们衣着都很陈旧，部分还称得上简陋。
  过了好一阵，人群忽然涌动起来，挤到通往行刑场的道路两侧，迎接从圣马尔监狱过来的队伍。
  卢米安没去凑这个热闹，只是听见有人喝彩，有人吹口哨，还有女性高喊“我愿意嫁给你”。
  后者不是求婚，而是对过往民俗的一种调侃，在罗塞尔大帝之前的古典时代，死刑犯从监狱走到刑场的途中，围观的市民里要是有谁向他求婚，而他也选择答应，他将获得改判，存活下来，但死刑犯们也不是都会接受，有的非常看重颜值，有的很有尊严，都选择用死亡来坚持自己的理念。
  最有名的两起案例是，某个英俊的死刑犯拒绝了围观女性的求婚，认为她的长相是个噩梦，而某个漂亮女孩面对刽子手的求爱，以这是对爱情和婚姻的侮辱为理由放弃了自救。
  卢米安挤到了围观者的前排，看见夯土铺成的枪毙点内站着两名死刑犯。
  他们都较为年轻，不超过三十岁，穿着统一制式的囚服——红色短上衣、黄色长裤、绿色帽子，双脚拖着铁球，两只手被铁链反绑在身后。
  这两名男性一个黑发蓝眼，一个棕发褐眸，长相都称得上不错，但彼此互望间，却充满了仇恨。
  看见负责处刑的枪手已抵达预定位置，分别抬起了手中的步枪，那两名死刑犯同时高声呼喊：
  “自由万岁！”
  “重现荣光！”
  喊完之后，两人愤怒对视，在砰砰的枪响里倒了下去，鲜血汩汩流出。
  拿着面包的那些人一下激动，但又被前方的士兵们拦住，没法冲入枪毙点。
  等到两名死刑犯的情况得到确认，士兵们整队离开，拿着面包的市民们疯狂冲向了染上鲜血的那片夯土。
  卢米安没去看他们，而是观察起四周，看谁在欣赏这出荒诞的喜剧。
第一百三十五章 人血面包
  围观的特里尔市民们有的颇为好奇，向旁边的人打听起原因，有的兴致勃勃，继续看着热闹，这让卢米安根本分辨不出谁在欣赏自己恶作剧的成果，谁又是单纯地找点乐趣。
  这就是特里尔的民风，卢米安觉得换成苏茜女士这种厉害的、序列较高的“心理医生”来都确认不了起哄的、嘲笑的、故意大声建议错误方向的围观者里面谁是源头，谁是气氛到了尽情发挥自我的真正路人。
  对这种状况，卢米安虽然早有预料，但还是忍不住感叹了一声：
  “你们特里尔人啊……”
  难怪“愚人节”小组喜欢在这里私下聚会，简直就像是鱼类回到了水中。
  放弃观察的卢米安随意挑选了一个正用黑麦面包沾着死刑犯遗留鲜血的中年男子，等到对方往鲁瓦综合行刑场的某个出口跑去，悄然跟在了后面。
  来到一条僻静无人堆着街垒的巷子后，卢米安几步绕至前方，挡住了那个穿着破旧亚麻衬衣的中年男子。
  他抬起还缠着绑带的左掌，用黑帮成员们俯视普通民众的姿态问道：“你拿的是什么？”
  留着黑色短发，脸庞消瘦的中年男子畏畏缩缩地回答道：“是，是沾了死刑犯血的面包。”
  “这能用来做什么？”卢米安表现得就像是一个好奇的、路过的黑帮打手。
  那中年男子透出了明显的害怕：
  “能，能治病。”
  “谁告诉你可以治病的？”这才是卢米安想问的重点。
  那中年男子有点茫然地回答道：“我听隔壁街纪尧姆讲的，他说他有个工友的孩子就是吃了这种人血面包才好起来的。”
  隔壁街邻居的工友的孩子……卢米安觉得这和流言没什么区别，想要找到源头，不太容易。
  他望着手拿人血面包的中年男子，若有所思地问道：“你家里也有人生病？”
  “是的。”那中年男子瞬间变得颓然，带着点痛苦。
  他望了眼手中的人血面包，一下又充满希望。
  卢米安沉默了几秒道：“医生怎么说？”
  那中年男子略微低下了脑袋，看着人血面包道：“他说治不好了，我也没钱去治……”
  卢米安没再具体询问，默然侧过身体，任由这名中年男子拿着染血的面包从街垒旁边绕过，穿越了这条僻静的巷子。
  他缓步回到鲁瓦综合行刑场，发现“集市”还未散去，不少市民趁这个机会野餐、唱歌、跳舞，来了一场简陋的聚会。
  卢米安缩到了夯土广场边缘的树木后面，坐在阴影里，无声凝视着人来人往。
  时间一分一秒流逝，行刑场内的“集市”逐渐冷清了下来，而太阳已经沉到了天空与大地交界的地方，周围环境变得颇为昏暗。
  卢米安藏在暗处，看着一位位市民一个个小贩离开，没发现什么值得怀疑的目标。
  当黑暗的夜晚真正来临，鲁瓦综合行刑场已经空无一人，只剩下绯红的月光照耀，卢米安缓慢站起，准备离开。
  突然，他看见一道黑影翻过侧面围栏，动作迅捷地潜入了行刑场。
  卢米安停下了动作，往树木阴影内靠得更深了。
  那黑影个子瘦高，戴着礼帽，直接来到刚有死刑犯被枪毙的那片区域，蹲了下去，伸出双手，挖起渗透入部分鲜血的泥土。
  “这也是相信死刑犯鲜血可以用来治病的人？这动作，这速度，像是非凡者啊……”卢米安无声无息地注视着那道黑影忙碌。
  没多久，戴着礼帽的瘦高黑影捧着一堆染血的泥土站了起来。
  他没立刻离开鲁瓦行刑场，反而走向深处，来到了绞刑架前。
  这黑影将染血的泥土埋在了绞刑架下方，借助绯红的月光，分辨起那里生长的植物，似乎在寻找某样东西。
  ……
  夏约镇，顶着鲜艳蘑菇盖式屋顶的红房子咖啡馆内。
  黑发褐眸一身猎装的芙兰卡要了粗盐红酒牛肉、炸薯条、弗萨克鸡蛋饼和放了几片火腿肉的鹌鹑浓汤当晚餐。
  她今天下午和几名女士相谈甚欢，感觉到了她们眼中流转的渴求和欲望。
  与此同时，她觉得有人在暗中观察自己，所以才一直留到了晚上。
  等到芙兰卡差不多用完了晚餐，二楼下来位女子。
  那正是上次跟踪芙兰卡的“魔女”，今天的她自然披散着瀑布般的橙红色长发，套着白色的男士衬衫、偏棕色的背带裤和深棕的短靴，展现出了比例完美的身材，容貌精致而干净，气质清纯中带着点野性。
  没有任何的犹豫，这疑似魔女教派成员的女子笔直走向了芙兰卡，拉开椅子，坐到了她的对面。
  芙兰卡故意用男性向的眼光打量着这位“魔女”的容貌和身材，笑吟吟看着她坐下，等着她开口。
  “你怎么又到这里来了？”那名橙红色头发的“魔女”用审视的目光望着芙兰卡道。
  芙兰卡微微一笑道：“夏约酒是我最喜欢的葡萄酒，这里的风景和氛围也很不错。”
  见橙红色长发的“魔女”一脸不相信，芙兰卡笑着补充道：“而且，我听说……”
  她压低了嗓音，语气暧昧地说道：“这里有女性欢乐派对。”
  橙红色长发的“魔女”眼睛顿时微虚：
  “你听谁说的？”
  芙兰卡看着对面“魔女”的脸庞，故意说道：“我之前遇到了一个色情狂，他想偷袭我，被我解决了，他说他是一个叫‘至福会’的组织的外围成员，而这个组织的核心成员是喜欢同性的女人，她们正在想办法接触红房子咖啡馆女性欢乐派对的参与者，打算发展她们入会。”
  芙兰卡不确定魔女教派有没有与“至福会”合作，毕竟信仰邪神的组织在一定程度内联合起来不是不可能，就像于格·阿图瓦手下有多位邪神信徒一样，所以，她刻意“坦白”，以此观察对面之人的反应。
  说话的过程中，她做好了防备突袭的准备。
  橙红色长发的“魔女”表情微有变化，明显凝重了一点。
  她目光里隐含的敌意和防备少了一部分，但有不加掩饰的排斥。
  哟，这是把女性欢乐派对的参与者都当成了自己的情人，不愿意曾经可能是男人的我染指？芙兰卡不自觉模仿起卢米安的腔调，在心里调侃了一句。
  她初步确定，对方之前并未听说过“至福会”，但有察觉到某些迹象。
  对面的“魔女”陷入了回忆，仿佛在寻找可能的问题。
  过了十几秒，她下意识撩了撩垂落的橙红色长发，警惕问道：“你是来追查‘至福会’的，还是想参与欢乐派对？”
  芙兰卡笑了起来，引得周围顾客本能瞩目，让他们露出了惊艳的表情。
  “都有。”芙兰卡望着那位“魔女”偏橙红色的眼睛道，“相比较而言，我更希望参加欢乐派对，我们这种人怎么可能抗拒得了这样的派对呢，你说是不是？”
  她点明自己已经发现对方也是“魔女”，并且疑似从男性“刺客”转变而来。
  芙兰卡这同样也是在暗示自己原本是男性，免得对方突然动手。
  一身男士打扮的“魔女”明显有些抗拒，但又被芙兰卡的容貌和气质吸引，沉默着没有回答。
  芙兰卡略微前倾身体，用一种偏男士的口吻问道：“该怎么称呼你？”
  那“魔女”犹豫了片刻，闷闷回答道：“布朗丝·索伦，你呢？”
  索伦……又是一个索伦家族的？芙兰卡霍然想到卢米安最近的“铁血十字会”任务是接触索伦家族的人。
  她没有隐瞒自己的真实姓名，微笑说道：“芙兰卡·罗兰。”
  布朗丝·索伦无声吐了口气道：“我们的派对很重视每个人的隐私和安全，不能让有问题的人加入，你如果真的渴望，必须接受我们的审查。”
  芙兰卡一点也不在意，把玩着自己衬衫的纽扣，笑着反问道：“那么，从什么地方开始审查呢？”
  ……
  监狱区，鲁瓦综合行刑场。
  绯红的月光下，戴着礼帽的瘦高人影从绞刑架对应的地面挖出了几把野草。
  那些野草的根部闪烁着鲜血般的红色，在月光下显得分外妖异。
  而瘦高的人影鼻梁很挺，皮肤较白，黑色中长发梳理得整整齐齐，眼睛是少见的红色，长相为带着阴柔感的英俊。
  内穿白色衬衣，打着红色领结，外披黑色正装的瘦高人影欣喜地望着手中的奇异野草，就要站起身来，离开行刑场。
  就在这个时候，他耳畔响起了一道带着些许好奇的男性嗓音：
  “你挖的是什么？”
  蹲在绞刑架下方的瘦高身影愕然抬头，发现前方不知什么时候多了道居高临下注视自己的人影。
  那人影留着一头金发，蓝色眼眸如同湖水，白色的衬衣简单配了件黑色的马甲，看起来既年轻又清爽。
  他为什么能瞒过我的感官靠近我？我一点气味都没闻到，一点动静都没察觉！瘦高身影既惊又惧。
第一百三十六章 曼德拉草
  瘦高身影惊惧的同时，已然做出了反应。
  他膝盖一弹，快得仿佛能拖出残影般扑向了卢米安。
  他未拿那些奇异野草的右手探了出去，指甲全部额外长出了一截，上面布满神秘符号和花纹，看起来既坚硬又锋利。
  而卢米安周围的黑暗像是活了过来，聚合成一根根漆黑的链条，试图将他层层缠绕，限制在原地。
  卢米安眸光没有任何波动地望着急速靠近的身影，轻轻“哼”了一声。
  两道白色的光芒顿时从他鼻子内飞出，落到了根本来不及闪避的目标身上。
  瘦高人影骤然晕了过去，砰地扑倒在地。
  黑暗凝聚的虚幻链条随之崩散。
  “竟然不跑，反而想着进攻。”顶着张新脸孔的卢米安笑着摇了摇头。
  他直接用“灵界穿梭”瞬移过来，就是不让目标提前察觉到异常和危险，等到彼此的距离只剩两三米，那对方无论是逃跑，还是反扑，都避不开“哼哈之术”了，最差的结果也是两败俱伤，所以，卢米安才犹有余闲地打了声“招呼”，要是对方愿意配合，好好回答，他也不是非得战斗。
  这就像“卷毛狒狒研究会”内高频出现的一句话说的那样：
  以良好的道德让人服从！
  卢米安仔细观察了几秒，确认瘦高身影真的昏迷了过去。
  他蹲了下来，检查起那些根部血红的奇异野草，发现它们除了有超乎寻常植物的灵性，没别的特殊之处。
  卢米安想了想，提起瘦高身影，用力抖了好几下。
  等到对方快要苏醒过来，他松开手掌，后退了几步。
  借助刚才的战斗，他初步确认对方是“药师”途径的中序列非凡者，而根据奥萝尔的巫术笔记，这条途径的序列7就叫“吸血鬼”，意味着每一个服食对应魔药晋升的人类最终都会变成另外的种族，生命形态出现改变。
  奥萝尔对“吸血鬼”们的粗略状态和大致能力有相当不错的了解，这是因为“卷毛狒狒研究会”有两名所谓的血族，这包括“学院”小组内代号“校长”的那位成员。
  所以卢米安才能从目标的反应、速度、突然长出一截的锐利指甲和黑暗枷锁般的类法术能力判断他是一名“吸血鬼”。
  既然不是“心理医生”，也没有类似的物品，那双方就不是真正意义上的敌人，能友善沟通还是尽量友善沟通。
  瘦高身影刚一醒来，就立刻跳起，戒备地打量四周，看见了站在绞刑架侧面、衣着清爽、脸含笑容的金发年轻人。
  他下意识又要发动攻击，可念头一转间，强行忍耐了下来。
  对方明明轻松就控制住了自己，想杀就杀，想卖就卖，却什么都没有做，反而把自己弄醒！
  这一是说明他暂时没什么恶意，二是表明他对自身实力有足够的自信，根本不怕反抗和逃跑。
  瘦高身影回想对方毫无征兆的出现和异常神奇的白光，觉得就算是家族里的男爵乃至子爵出手，自己也不可能输得这么快这么没有反抗之力。
  结合他对那两道白光是什么能力，属于哪条途径，一无所知，他怀疑眼前这位的序列也许超出了自己的预计！
  “你想做什么？”瘦高身影沉声问道。
  卢米安随时准备着使用“哼哈之术”，外表却一派轻松：
  “你是吸血鬼？”
  “血族。”瘦高身影强调道。
  卢米安抬头望了眼高空的红月，微笑问道：“哪个家族的？”
  虽然他根本不知道吸血鬼们究竟分成了多少个大家族，有什么知名的姓氏，但这不妨碍他表现得像是一个活了很多年见识足够的老怪物。
  从瘦高身影的眼神、动作和语气里，他感觉到了对方的畏惧，于是顺势做了这样的扮演。
  至于模仿的对象，他根本不缺，其中一个毫无疑问是真正活了很多年的老怪物阿蒙。
  “我是布鲁赫家族的。”瘦高身影没有掩饰自己的骄傲，“我叫拉诺·布鲁赫。”
  什么鬼家族？完全没听说过……卢米安轻轻颔首道：“布鲁赫家族的啊。”
  他看了拉诺手里的奇异野草一眼：
  “这是什么？”
  “是曼德拉草。”拉诺觉得这种强大的非凡者肯定看不上只能称为灵性材料的植物，如实回答道。
  不要问一句答一句，要主动一点，把有什么作用，为什么来挖讲清楚啊，你这样我还怎么维持形象？卢米安边腹诽，边思绪电转道：“你特意来取，是因为这种草对你有什么不同寻常的作用吗？”
  拉诺犹豫了两秒，最终还是屈服于内心的畏惧：
  “是的，用它制成的药水能帮助我度过满月时的灵性潮涌状态。”
  灵性潮涌状态……卢米安记起了奥萝尔巫术笔记上的一则内容：
  “学院”那位“校长”在“卷毛狒狒研究会”上寻求过解决满月时灵性潮涌状态的办法，但没有收获。
  根据那位血族的描述，几年前，这个古老种族的始祖醒来，从“黑夜女神”那里拿回权柄后，整个血族的所有成员在满月时的状态都变得不太稳定。
  这不像那些异种们会因此疯狂，失去理智，反而是一种提升，但灵性骤然增长，如涨潮般涌来，还是对吸血鬼们的身体造成了极大负担，部分成员甚至因为灵感短暂提高太多，出现了幻觉或是遭受了不必要的危险。
  卢米安望着拉诺道：“曼德拉草可以压制满月时的灵性潮涌状态？
  “我认识的几位血族好像都不知道这件事情。”
  整个“卷毛狒狒研究会”也不知道！
  拉诺没有掩饰自己的得意：
  “我应该是第一个发现的，曼德拉草是生长在吊死者尸体下方的一种植物，来源于大地的某种神力。”
  大地领域的灵性植物？卢米安若有所思地问道：“你是怎么发现的？”
  见这么一位强大的非凡者也不清楚曼德拉草的来历和用处，拉诺脸上浮现出了笑容：
  “最初是一则流言，说吊死者尸体下方的植物能治疗多种疾病，你知道的，每一名血族都是‘药师’，我虽然不信流言，但觉得可以试验一下，就弄了些曼德拉草调配药水，结果发现它能有效压制灵性的波动。”
  流言……又是流言？卢米安控制住自己没有皱眉：
  “你知道那则流言是从哪里传出来的吗？”
  “不知道。”拉诺摇起了脑袋，“在特里尔，各种各样的流言很多，就像最近几个月，我本来担心那些无知市民的盲目采集会破坏曼德拉草的生长，结果又有新的流言出现，他们开始追逐人血面包了。”
  在特里尔想查流言的源头真是一件非常困难的事情……卢米安无奈地在心里叹了口气，转而问道：“你为什么把死刑犯鲜血染红的泥土弄到绞刑架这边来？”
  拉诺炫耀起自己的研究结果：
  “我发现，吊死者尸体下方滋长的曼德拉草效果最好，但不是经常会有吊死者，而拿其他死刑犯的鲜血来浇灌，也能让曼德拉草生长，效果虽然不是那么好，可也足够使用了。”
  卢米安缓慢点了下头，想到了另外一个问题：
  “曼德拉草是谁命名的，最初不是流言吗？”
  提及自己的“专业”，拉诺侃侃而谈：
  “这是很早前就被命名的一种植物，但没谁发现它有药用价值，它只是作为灵性材料，担当着某些法术的媒介……”
  说到这里，拉诺忽然怔住：
  “我的先祖们，那些伟大的‘药师’们，为什么没试过用曼德拉草调配药水？他们都不只局限于魔药自带的知识，会自己根据原理寻找材料，开发更多药剂的……
  “也许他们试过，但那时候没有灵性潮涌？”
  会不会是有了满月带来的灵性潮涌，曼德拉草才具备了某种神奇的力量？卢米安不是“药师”，也不是神秘学家，无法得出有效的结论，只能根据拉诺的自言自语做一些猜测。
  他改变了话题：
  “你为什么不把曼德拉草的作用报告你的长辈？这对整个血族都有很大的价值。”
  拉诺嗫嚅着说道：“我调配的药水还存在一些问题，我不知道是不是曼德拉草本身的毒性没法真正化解才会那样，我打算确认了这点才向上汇报，只有这样，我才能毫无疑问地得到成为男爵的机会。”
  “什么问题？”卢米安半是好奇半是帮“卷毛狒狒研究会”的“校长”询问。
  拉诺理了下自己的黑色中长发，又疑惑又担忧地说道：“每次喝曼德拉草调配的不同药剂，我都像吃了毒蘑菇，会看见地上开出大量鲜花，许多小人在里面跳舞，我身上则长满蘑菇。
  “每次出现的幻觉都有一定的不同，但时常会有重复元素。”
  有没有一种可能，你抢先进入幻觉的行为让灵性潮涌状态没法带来副作用，所以你才觉得曼德拉草能压制这种现象？卢米安无声咕哝了起来。
  他没再多问，直接激发“灵界穿梭”，消失在了拉诺的眼前。
  一位序列5的“旅行家”或者有类似的物品？拉诺长长地舒了口气，大概猜到了对方为什么能在自己反应过来前出现于自己身旁。
  配上奇异的白光，这样的人物在半神以下绝对称得上强大！
第一百三十七章 转移烦恼
  窗外路灯早已亮起，芙兰卡望着对面的布朗丝·索伦道：“姓名我已经说过了，我住在市场区，是萨瓦党这个黑帮的主要头目之一，我能说的就这么多，你们想怎么审查都可以，反正我的目的只有两个，一是追查‘至福会’，清除掉隐患，二是趁机体验下女性欢乐派对。”
  说到最后那句话的时候，芙兰卡没有掩饰地露出了笑容。
  她今天采取的策略是和卢米安商量出来的“以诚动人”，只要红房子咖啡馆的“魔女”主动接触她，她就“坦白”自己的目的，并试探对方是否和“至福会”有牵扯。
  而在一些细节上，芙兰卡还特意找了安东尼·瑞德这位“心理医生”商量，免得自己表现过火，那样还不如不做。
  根据安东尼·瑞德的意见，她“坦白”但又不是完全的坦白，如果一口气说出“我曾经是男人，现在是‘欢愉魔女’，正潜伏在萨瓦党，为的是加入‘铁血十字会’，将来变回原本模样”，不仅不能取信于人，反而会让对方心生警惕，觉得她太过坦诚，必定另有目的。
  所以，她只是说出了明面上的身份和主要的目的，其余都隐藏在细节里，让对方自己领悟和调查。
  经过努力获得的情报肯定比嘴上直接说出来的让人相信！
  布朗丝·索伦盯着芙兰卡的眼眸道：“以你表现出来的实力，为什么要委屈自己做一个黑帮的头目？”
  “为了很重要的事情，我相信换成是你也会这么做。”芙兰卡半遮半掩地回答道，并暗示自己也辨认出了对方的神之途径、大概序列和原本状况。
  说到这里，她抬手摩挲起夹在右耳耳垂上的银白色“谎言”，笑吟吟补充道：“忘了告诉你，这不是我真正的模样，我有做足够的伪装，要不然，你上次为什么会跟丢我？”
  布朗丝望了那个银白色的耳夹一眼，有所明悟地点了点头。
  她没再追问芙兰卡的身份和来历，转而打听起“至福会”的事情。
  芙兰卡看得出来，这位“魔女”对红房子咖啡馆的女性欢乐派对很重视，拒绝任何心怀不轨的组织和个人接触。
  你不会真的把欢乐派对的部分参与者当成自己的情人，产生了感情吧？这样下去，你迟早会出问题，有感情是好事，在这种欢乐派对里找感情则是脑子不好的表现……灵与肉真的没法彻底分开吗？灵魂的交流多了就想要肉体的结合，肉体的结合多了难免会拉近心灵上的距离……芙兰卡作为旁观者，根据自己两段人生的见识和经验，腹诽了布朗丝·索伦的状态几句，由此还产生了一定的哲学思考。
  这让她隐约总结出了属于自己的第一条“欢愉魔女”扮演守则。
  她没有隐瞒，一边怀疑魔女教派是为了图谋索伦家族，所以才发展了这么一位略显“纯真”，感情充沛的“魔女”，一边将至福会的大概情况和能力特点讲了讲。
  听到“性瘾病人”这个名称和对应的表现，布朗丝·索伦神情凝重，愈发警惕。
  芙兰卡见好就收，喝掉剩余的餐后甜酒，慢悠悠起身，戴上蓝色的圆顶软帽，走出了红房子咖啡馆。
  坐上出租马车，返回市场区的途中，她脑海念头电转，分析起后续可能存在的漏洞：
  “得让简娜搬走，不，她住在我公寓里更能证明我的真实性别，但必须叮嘱她最近不要表现出‘刺客’和‘教唆者’的能力……
  “夏尔那边的问题在于，如果布朗丝·索伦和普伊弗·索伦经常见面，就有可能发现慷慨大方的富商子弟其实是称霸市场区的黑帮头目，从而暴露出‘铁血十字会’的目的，嗯，布朗丝是魔女教派的成员，和索伦家族不在一个立场，大概率会隐瞒这件事情并加以利用……
  “布朗丝现在感情充沛，是为了序列5的‘痛苦’做准备？
  “……”
  ……
  市场区，夜莺街。
  卢米安直接“传送”回了自己的安全屋。
  等着芙兰卡交还“谎言”，让自己变回原本模样的空闲时间里，他思考起人血面包的相关流言：
  “如果最开始就发现还好，现在已经传开，几百上千人相信，再想追溯到源头很难很难，而且，就算找到了，那个人估计也是满脑子的虚假消息，根本说不出是谁告诉他的……能催眠的‘心理医生’真是太难揪出来了……
  “拉诺·布鲁赫听说的曼德拉草流言感觉也有点问题……”
  卢米安思前想后，决定不去烦恼，直接汇报给“魔术师”女士，看能不能请苏茜女士，乃至“正义”女士这位高位的“心理医生”来追查流言的源头。
  她们是类似操作的专家，拥有“我有个朋友”的全部能力，并且更强！
  而涉及“福生玄黄天尊”的事情属于“塔罗会”的公共任务。
  同样的，另外一条线索，卢米安也打算让大阿卡那牌们烦恼，因为以他的实力，根本没法调查。
  他觉得既然“洛基”潜伏在第八局，那就有可能隐性污染过部分同事或者被同僚们发现过一些问题，这都是线索。
  但有了对抗“秘偶大师”的经验，卢米安再回想“独自一人”酒吧的状况和那个地下室木偶戏剧场的表演，就不像以前那么浑噩，只是觉得阴森，昏暗，透着点恐怖，他能较为清楚地感受到各种细节里隐藏的实质危险了。
  他怀疑，木偶戏剧场的绝大部分观众都是“秘偶”，这才符合酒吧的名称：
  “独自一人”！
  只有一个活人，其余都是秘偶！
  当然，这是夸大的说法，“独自一人”酒吧内明显还有几位第八局的成员充当着酒保和侍者，比如“洛基”，比如莉雅。
  但不管怎么样，能操纵一剧场秘偶的非凡者都远强于“洛基”，绝对不止序列5，很可能是一位“占卜家”途径的半神。
  卢米安再是自信，也不觉得自己能从一位半神庇护的酒吧内找出线索，他甚至不敢尝试。
  对这个方向的深入调查，只有“塔罗会”的大阿卡那牌们能够完成！
  卢米安没再犹豫，铺开信纸，向“魔术师”女士汇报起工作。
  “玩偶”信使被召唤出来时，看了卢米安一眼道：“你很喜欢打扮自己吗？”
  这么说是因为我现在顶着一张全新的脸孔吗？卢米安笑了笑道：“这是生活所迫，做某些事情的时候不能被人认出来。”
  “玩偶”信使缓慢点了下头：
  “难怪你看不出来我每天都不一样。”
  卢米安望着“玩偶”信使的淡金色小裙子，不知该撒谎，还是坦诚。
  它和以前有什么区别？
  见卢米安没有回答，状似默认，“玩偶”信使抓起信纸，尖利说道：“我头发更光滑了，我皮肤更有弹性了，我裙子变新了……”
  这声音渐远，随着人影消失在了烛火里。
  卢米安叹了口气，无声自语道：“可能越是熟悉的人，我越不会关注他的细小变化……”
  这就像芙兰卡在他面前非常放松，以至于很多事情都懒得过脑子一样。
  如果面对任何一个人都得高速运转大脑，状态无比紧绷，精神迟早会出问题。
  见时间差不多了，卢米安离开夜莺街，敲响了白外套街3号601公寓的房门。
  开门的是简娜，她愣了一下道：“你是？”
  卢米安嗤笑了起来：
  “你到现在都还听不出我的脚步声吗？”
  “操，你这种让别人想揍你的气质会让你伪装失效的！”简娜知道卢米安有一件可以变化外形的神奇物品。
  卢米安一边走入客厅，一边环顾起周围：
  “芙兰卡呢？”
  “去红房子咖啡馆还没回来。”简娜已大致知晓芙兰卡是要接触魔女教派的成员，也听同伴提了这个隐秘组织对女性“刺客”的恶意。
  卢米安摸了摸怀里的芙兰卡“镜子替身”，见它没什么异常才坐到了单人沙发上。
  这是简娜惯常的位置。
  简娜白了他一眼，坐至旁边椅子的扶手上，若有所思地问道：“你怎么又冒出来好几个仇人？你究竟有多少仇人？”
  卢米安之前讲过科尔杜村那场灾难，直接略过前情，简单说道：“让我姐姐出问题的‘唤魂术’是从那个叫‘愚人节’的组织买来的，而他们是故意卖给我姐姐的，我现在的目标是找出他们的核心成员，一个一个处刑。”
  简娜抿了下嘴唇，没去打听细节，免得刺激到卢米安。
  “我有什么能帮忙的吗？”她认真问道。
  卢米安想了下道：“你努力地成为‘女巫’就是对我最大的帮助。”
  “愚人节”的核心成员们不仅实力强大，而且没有下限，简娜只有成为“女巫”，可以自己做“镜子替身”后，才能参与追捕那些混蛋的事情。
  简娜气得暗骂了两句，但没有逞强，她静静打量了卢米安几秒道：“我感觉，你比前段时间要累……”
  卢米安下意识露出了笑容：
  “但也更有动力了。”
  “但这样会不会太紧绷了？芙兰卡说过，始终绷紧的弦容易断掉，最好的做法是紧绷和放松交替着来。”简娜有点担忧地说道。
  卢米安自嘲般笑了笑：
  “可他们也不会放过我，甚至打定主意要亲手杀死我。”
  见简娜不太理解，他表情冷峻地补充道：“在知道我通缉犯身份的情况下，他们竟然没有向官方举报，这明显是希望我继续留在市场区，等他们完善计划，做好准备。”
第一百三十八章 梦境行者
  从“洛基”的身体失控崩溃，却没有彻底死亡开始，卢米安就在提防着“愚人节”小组核心成员对自己的举报，提防着官方非凡者可能的突袭，毕竟“洛基”知道了他是卢米安·李，也知道了他是萨瓦党的头目，掌管着微风舞厅，甚至还知道他身上有“血皇帝”亚利斯塔·图铎的气息。
  结果，官方非凡者只是找市场区警察总局的人来询问了下那天晚上的异常，看夏尔·杜布瓦这个能力不错的黑帮头目是否知道点什么。
  这让卢米安确信“愚人节”小组还在打自己的主意，以至于不愿意将目标送给官方势力或是逼离市场区，脱出他们的视线。
  要知道，一个封印着天使的秘偶对“洛基”来说绝对属于可以让他实力获得质变的物品，错过了卢米安，他几乎不可能遇到第二个。
  另外，“福生玄黄天尊”可能还想借忒尔弥波洛斯做点什么事情。
  “愚人节”小组核心成员们在这件事情上的态度非常赤裸，不加掩饰，带着强烈的嘲讽和恶意，他们相信卢米安看得出来，也觉得他会被激怒，选择在市场区等待。
  至于什么时候动手，主动权在他们手上，肯定不会在卢米安有帮手的情况下盲目出击。
  简娜听出了卢米安冷峻表情和平静话语下潜藏的愤怒和戾气，没有再劝，只是咕哝着说道：“希望这群坏蛋都有匹配他们的结局。”
  卢米安刚才有了情绪的剧烈波动，以至于之前濒临失控状态遗留的一点小问题又变得明显。
  他做了个深呼吸，抬起右手，捏了捏两侧太阳穴，缓解脑袋的抽痛。
  “怎么了？”简娜关切问道。
  卢米安言简意赅地回答道：“和‘洛基’那场战斗留下的精神创伤，需要一两周才能完全复原。”
  简娜眼眸微动，试着问道：“需要我帮你按摩下脑袋吗？芙兰卡教的，我学得还不错。
  “不用不好意思，谁叫我们是朋友呢！”
  她后面那句话带上了点尾音，试图用调侃打趣的语气转移卢米安的注意力，缓和他的情绪状态。
  卢米安嗤笑道：“你怎么时不时就来一句，芙兰卡说过，芙兰卡教的。”
  “你不也经常……”简娜突然闭上了嘴巴。
  她原本想说的是“你不也经常我姐姐说过，我姐姐教的”。
  卢米安一下沉默。
  简娜同样如此。
  过了几秒，看卢米安没有拒绝，简娜离开椅子扶手，来到他的身后，伸手揉捏起他的太阳穴和头部两侧。
  卢米安的身体一下僵硬。
  “你不会真的没和女孩子亲密接触过吧？”简娜下意识调笑了一句。
  卢米安“呵”了一声：
  “作为一名‘猎人’，谁的手敢靠近我的脑袋，我都会本能地给他一个背摔，或者赐予他一枚巨大火球，我刚才忍得很辛苦才没有把你烤焦。”
  简娜又好气又好笑地加重了揉捏的力量：
  “是不是‘挑衅者’魔药彻底改变了你的语言系统和说话方式？”
  “哟，用词这么文雅？”卢米安毫不客气地回了一句。
  两人互相嘲讽间，卢米安的身体逐渐放松，过了几分钟，他后靠住了沙发背，半闭上了眼睛。
  他一边享受着简娜的按摩和头疼的缓解，一边自然地说起“洛基”和“我有个朋友”等“愚人节”核心成员的“恶作剧”，这听得简娜愤怒之情充满胸口，下意识加重了力度。
  “轻，轻点。”卢米安的脸庞肌肉扭曲了一下。
  “刺客”的力气可一点不小。
  简娜愤愤不平地放柔了动作：
  “我在那么多戏剧剧本里都没看到过这么混蛋这么恶劣的人，他们值得所有的酷刑！
  “操，我为什么还不是‘女巫’？”
  卢米安闭着眼睛，开口问道：“你的‘教唆者’魔药消化得怎么样了，总结出扮演守则了吗？”
  简娜被转移了注意力，边揉捏边回想道：“目前有两条，一是‘教唆是手段，不是目的’，二是‘教唆的核心是对事情本质和相应人员状态的洞察，而非使用能力’，另外，我还领悟了一件事情，教唆必然会带来灾难，只是看你希望让谁来承受这个灾难。”
  “进度不错嘛。”卢米安少有地赞了一句。
  站在他背后的简娜不自觉抬了抬下巴，谦虚说道：“我每天都在找扮演的机会，而老鸽笼这种戏剧演员和学徒们很多的地方最不缺乏矛盾，我就是因为每次教唆前都得思考清楚自己希望谁获得利益，谁得到教训或是承受损失，才明白了教唆只是手段。”
  卢米安的状态平和了不少，任由思绪蔓延，闲聊般问道：“你觉得我能去哪里找扮演‘纵火家’的机会？”
  简娜双手未停，思索着说道：“特里尔是有基本秩序的地方，你只能从各种小事扮演，没法来一次大的……
  “追杀那几个坏蛋的过程里应该有扮演的机会，我刚才听你说的时候，都恨不得把他们给点了！”
  卢米安突然有了些想法，但不够清晰。
  就在这时，有脚步声从楼梯处传来，逐渐清晰。
  简娜松开了按捏卢米安头部的双手，边迎向门口，边笑着说道：“芙兰卡回来了。”
  ……
  特里尔许多街区的夜晚都不够宁静，但这不妨碍住在那些地方的市民们进入沉眠。
  有人梦到了自己的孩子吃下人血面包后，病情逐渐好转，越来越健康。
  突然，他的梦里多了条负着小背包的金毛大狗。
  金毛大狗蹲在梦境的边缘，引导着迷蒙浑噩的场景呈现出潜意识深处的某些画面。
  那是挤出人群，拿着面包，奔向死刑犯尸体的激动；那是相信人血面包能够治病后的犹豫；那是第一次听说这件事情时的欣喜和怀疑……
  金毛大狗借此看见了将那则流言告诉梦境主人的身影，那是住在隔壁房屋的邻居。
  就这样，金毛大狗穿行于一个又一个梦境，激发着对应的潜意识，以寻觅人血面包流言的源头。
  几百个梦境后，这条金毛大狗发现其中两个梦境有较为明显的矛盾。
  那一个属于父亲，认为是自己从偶然路过的巫师那里获得了人血面包的奥秘，才让女儿战胜了病魔，一个是他的孩子，梦中先突然生病又突然好转，人血面包的效果好得就像真正的魔药。
  金毛大狗引导起那个父亲，让他在梦中呈现出路过巫师的形象。
  这很普通，没什么特点。
  梦境内的画面飞快闪烁，对于巫师形象的回忆不断往前追溯着。
  等到两人相遇的那刻展现了出来，金毛大狗看见巫师有张完全不同于“刚才”的面孔！
  然后，那面孔急速变化，定格在了梦境主人正常印象里的样子。
  金毛大狗对此有自己的解读：
  那个巫师的“催眠”必须面对面才能完成，所以梦境主人看到他的第一眼会不受干扰，留下最真实的模样，之后才被催眠影响，发生记忆形象的改变。
  无需重复用梦境唤醒潜意识的过程，金毛大狗脑海里自然浮现出了巫师最初的模样：
  梳成三七分的棕色短发，带着笑意的亚麻色眼眸，脸庞偏瘦，有不少雀斑，鼻梁上架着一副金边眼镜……
  金毛大狗退出梦境，看着骤然凸显于自己身侧的“魔术师”女士，竟发出了人类的声音：
  “有结果了。”
  身穿女士衬衫和棕色长裙的“魔术师”女士叹了口气，有点跃跃欲试地说道：“把信息给我，我来确认一下。”
  金毛大狗没有说话，眼眸霍然变得幽深。
  过了几秒，“魔术师”女士前跨几步，让身周浮现出了一点又一点星辉。
  那就像是浩瀚星空在地上的倒影。
  璀璨而微缩的繁星飞快转动起来，给出了一个启示。
  “魔术师”女士解读完毕，直接拉开了隐藏在黑暗中的虚幻之门，消失在了原地。
  也就是十几秒的时间，她重新出现，对金毛大狗道：“占星结果指向的那条街道没有目标。”
  “被误导了？”金毛大狗再次用女性嗓音问道。
  “魔术师”女士点了下头，勾起嘴角道：“但这也证明了你看见的就是目标。”
  她话音刚落，套着白底绿边长裙的“正义”女士的身影就飞快勾勒而出。
  “你刚才去了哪里？”“魔术师”疑惑问道。
  “正义”女士嗓音清柔地回答道：“去给那些想要追逐人血面包的梦境种下了一点暗示，告诉他们，这个周末，愚者药品公司会在纪念堂区做一次义诊，提供免费的诊治和药物。”
  “什么时候计划做义诊的？”“魔术师”下意识问道。
  “正义”女士微微一笑：
  “明天。
  “我会赞助的。”
  ……
  早上六点，金鸡旅馆，207房间。
  卢米安自然地从梦中醒来，做起洗漱。
  他还没决定今早吃什么，就看见“玩偶”信使出现，丢下了一封信。
  卢米安略感疑惑地展开信纸，看见了一副画像。
  画像的旁边则有“魔术师”女士的笔迹：
  “这应该就是‘我有个朋友’的模样，我们会发动所有在特里尔的持牌者寻找他，包括你。”
第一百三十九章 好运
  卢米安看着手里的画像，低声笑了起来。
  他真没想到大阿卡那牌们很快就弄清楚了流言的源头，找出了“我有个朋友”的真实模样。
  这想想也正常，流言出现在两三个月前，卢米安都还没来到特里尔，也未混入“卷毛狒狒研究会”，不管是“洛基”，还是“我有个朋友”，都未感受到实质的威胁，做“恶作剧”的时候自然肆无忌惮，再是谨慎，再是小心，也不可能做到现在这种程度，难免会留下一些痕迹。
  对于别的非凡者，想发现这种痕迹非常困难，但“正义”女士是“观众”途径，也就是“心理医生”途径的高位者，不仅对“我有个朋友”的各种能力都足够了解，而且还全方位克制他。
  即使实际行动的不是这位大阿卡那牌的持有者，她的搭档苏茜也能出色地完成这个任务，因为在卢米安的认知里，这位女士至少是“心理医生”途径的序列5，只差一步就到半神的那种。
  望着戴金边眼镜，脸有雀斑，脸型偏瘦，棕色短发三七开的“我有个朋友”画像，卢米安摩挲着纸面，勾起嘴角，自言自语道：“凡走过必留下痕迹……
  “控制不住作恶欲望的人总有一天会被找出来。”
  他拿上画像，趁着早出晚归时常不回的安东尼·瑞德还未离开金鸡旅馆，敲响了305房间的门。
  “帮我留意下这个人，很可能是一个医生或者医学研究者。”卢米安将画像展示给了打扮成小职员的安东尼·瑞德。
  紧接着，他简单讲了讲“我有个朋友”在聚会里的表现和有代表性的几次恶作剧，诚恳询问道：“这么一个人会躲在哪里？”
  安东尼·瑞德叹了口气道：“我是‘心理医生’，不是‘占卜家’。
  “你说，他平时聚会里表现出了丰富的医学知识？”
  得到卢米安肯定的答复后，安东尼·瑞德想了下道：“在一个充斥着恶作剧的聚会里，‘观众’途径的非凡者表现出来的各种细节应该都是他想让你们记住的细节，不等于他真实的形象，甚至会相反。
  “我推测，‘我有个朋友’实际上不是医生，但对医学有足够的了解，积累了丰富的知识。”
  实际不是医生……“魔术师”女士的信里也提到不要将搜寻的范围局限在医生群体……可这样一来，特里尔几百万人都有嫌疑啊……卢米安既庆幸又烦恼。
  安东尼·瑞德补充了两句：
  “这么一个具备反人类倾向又有足够智商的人很可能藏着挑战危险的嗜好，喜欢将别人当成小丑来戏弄，也许用不了多久，他又会来一次恶作剧，嘲弄所有的追捕者。”
  前提是他不知道有多位半神在盯着这件事情……卢米安目送安东尼·瑞德匆匆出门后，转去了白外套街。
  他本来打算的是找卢加诺·托斯卡诺这个准“医师”问问认不认识画像上的人，但现在时间还太早了，磨坊舞厅尚未开门，那个家伙也不知道住在哪里。
  白外套街3号，601公寓内。
  芙兰卡早已醒来，因为她也收到了自己大阿卡那牌的信件，正和简娜讨论可能的调查方向。
  “不能委托太多情报贩子去找，那很容易让‘我有个朋友’提前察觉，从而改变外形或是离开特里尔。”芙兰卡提醒起卢米安。
  卢米安缓慢点头道：“只靠我们自己，在特里尔想找出这么一个人几乎没什么希望……”
  “不是还有安东尼吗？”芙兰卡对卢米安挤了下眼睛，意思是还有在特里尔的所有持牌者。
  “是啊，我也会帮忙的。”简娜主动说道。
  卢米安“嗯”了一声，打算按照预定的计划，先从医生群体开始。
  ……
  下午时分，简娜来到市场大道，于站牌旁等待起公共马车。
  今天的她穿着偏米白色的长裙，头上戴了顶能遮挡阳光、扎着几朵布花的淡棕色草帽，将棕黄的头发于脑后扎了个轻便的发髻，其余自然披下。
  她没有化妆，脸庞很是干净，蓝色的眼眸虽然缺乏黑线映衬，但更显甜美。
  简娜坐上公共马车，一路来到了7区，也就是温泉区。
  这个区位于天文台区西侧，环境不错，富人众多，已经破产的古德维尔化工厂老板之前就住在这里，查理当见习侍者的那个白天鹅酒店也在这里。
  温泉区还有不少出名的博物馆，又被称为“博物馆区”，而特里尔最大也最正规的疯人院代尔塔就位于其中一个温泉的旁边。
  简娜这是去看望曾经非常照顾她的那个地下歌手，那位被毒刺帮的马格特强暴，身心受到摧残，离开市场区，住进疯人院的“浮夸女”。
  等到卢米安杀掉马格特，简娜特意找到了她，将这个好消息告诉了她，之后一直有定期看望她。
  原本的简娜自身也没什么钱，还惦记着偿还欠债，没法为这个朋友多做什么，后来，她在卢米安狩猎本堂神甫这件事情里，一口气就赚到了5000费尔金，加上那两笔赔款和各种进项，在偿还掉芙兰卡之外的所有欠款后，身上还剩7500多费尔金。
  因为芙兰卡那边的还款压力很小，所以简娜终于能抽出一笔钱，将那位曾经的“浮夸女”送到无论设施、环境，还是医生、护士都明显更好的代尔塔疯人院。
  她隔段时间就会去看望对方一次，一是交付费用，二是向医生和护士们表明，这个病人是有亲戚朋友关注的，谁要是敢欺负她，会有人帮她撑腰的。
  简娜走下公共马车，戴上棕色草帽，沿着一条颇为热闹和繁华的街道往前走去。
  没几步，她看到一个七八岁的小男孩孤零零站在路边。
  那小男孩脸蛋肉乎乎的，穿着属于小绅士的那种正装，一头淡黄的头发被梳理得整整齐齐。
  注意到小男孩的眼神很是迷茫，简娜走了过去，埋低身体，好心问道：“你和家人走丢了吗？需要我带你去警察局吗，或者，直接把警察找过来？”
  小男孩白色的衬衣上打着一个水银色的领结，他叹了口气道：“没有走丢，只是一个喜欢喝酒的女人找我帮一个忙，而我不知道该怎么帮忙，那边又似乎有点危险，只好在这里等。”
  那边……简娜顺着小男孩抬起的手指望了一眼，感觉他说的是纪念堂区、市场区或者植物园区。
  “为什么提供帮助需要在这里等？”简娜难以理解小孩子的思路。
  肉乎乎的小男孩再次叹气：
  “我也不知道为什么，我的直觉让我这么做。”
  说到这里，他抬起脑袋，望着简娜，露出可怜巴巴的表情：
  “你能请我吃一个冰淇淋吗？特里尔的天气实在是太热了！”
  “那位请你帮忙的喜欢喝酒的女士呢？”简娜又疑惑又谨慎地问道。
  小男孩左右看了一眼道：“我说要在这里等后，她就自己找地方喝酒去了。”
  这也太不负责任了吧？小孩子走丢了怎么办？简娜忍不住皱了下眉头。
  小男孩再次眼巴巴地说道：“你可以买这家咖啡馆的冰淇淋，这样我既能吃到冰淇淋，又可以在里面等，不用担心迷失方向。”
  也就是简娜最近财政宽裕，她犹豫了几秒道：“要什么味的？”
  “香草味！”小男孩回答得又快又大声。
  简娜随即花费1费尔金，在旁边的咖啡馆内给小男孩买了一杯香草味冰淇淋。
  小男孩坐在靠窗的位置上，一边接过那杯冰淇淋，一边任由内心的喜悦表现在脸上：
  “谢谢你，你会获得好运的！”
  简娜没有在意对方的道谢，看见小男孩专心致志地吃起冰淇淋后，快步离开这里，找到巡逻的警员，告诉他们前方咖啡馆内有个走丢的孩子。
  确认两名警员转入了那间咖啡馆后，简娜舒了口气，脚步轻快地继续往前。
  没多久，她抵达了代尔塔疯人院。
  这疯人院紧靠温泉，围墙后是灰蓝色的三层带附楼建筑，建筑四周是一片片沐浴着金色阳光的青翠草坪和许多活动器械，环境非常好。
  简娜顺利见到了自己的朋友。
  那个曾经的“浮夸女”和别的女病人一样，留着齐耳的短发，脸庞素净，眼眸平和，看起来和正常人没什么区别。
  简娜和她聊天时，也经常会出现对方没有生病没有发疯的错觉，但简娜同样很清楚，她一旦受到某些刺激，会立刻进入狂躁的状态，既自残，也伤害他人。
  聊了近半个小时，简娜走出指定的见面室，准备离开。
  穿行于外侧走廊的途中，她将目光投向了窗外。
  一片碧绿的草坪上，二三十位精神病人或缓慢散步，独自思考，或背靠树木，晒着太阳，或聚在一起，嘀嘀咕咕地不知聊些什么。
  他们也表现得和正常人差不多。
  简娜随意扫了一圈，准备收回目光。
  就在这时，她看见了一道穿着蓝白条纹病服的身影。
  那身影超过一米七五，棕色的短发梳成了三七分，亚麻色的眼眸被金边眼镜挡住了大半，脸庞明显偏瘦，有着不少雀斑，此时，他正沐浴着阳光，于绿色草坪上来回踱步，仿佛在思考着什么哲学问题。
  简娜的瞳孔骤然放大。
  这，这是“我有个朋友”！
第一百四十章 教训带来经验
  简娜条件反射地想要转回脑袋，怕被疑似“我有个朋友”的精神病人发现她的注视。
  但几乎是同时，她想起了自己靠近于格·阿图瓦时的心态和表现，于是控制住了脖子，缓慢地、自然地收回了目光。
  她保持着足够的镇定，按照原本的节奏，在窗外阳光的照射下，一步一步地走出了灰蓝色的建筑，戴上了扎着布花的淡棕色草帽。
  一直到完全离开代尔塔疯人院，返回了和小男孩相遇的那条街道，简娜才悄然舒了口气。
  她表情未变，登上了通往市场区的公共马车。
  ……
  傍晚时分，白外套街3号，601公寓内。
  被简娜叫到这里的卢米安听完了她的发现。
  卢米安没有掩饰自己的错愕和怀疑：
  “真的？
  “你确认自己没有看错？”
  这会不会太巧了？
  简娜上午才看到“我有个朋友”的画像，下午就在目前只去过两次的代尔塔疯人院发现了目标，而不管卢米安、芙兰卡，还是在特里尔的大阿卡那牌、小阿卡那牌们，都没有任何收获！
  这巧合得让卢米安嗅到了阴谋的气味和安排的感觉，以至于缺乏实质的喜悦。
  “是啊，这也太巧了吧……”在卢米安抵达之前，芙兰卡就是这样的态度。
  她咕哝着说道：“虽然这种有反人类倾向，智商也不低的家伙将自己藏到疯人院是一个相当经典的设定，而且那也能密切接触医生，但不至于倒霉到刚好被一个看过他‘通缉画像’的探视者碰上吧？看过他‘通缉画像’的人在整个特里尔都不会超过五十个！”
  这还算上了安东尼·瑞德和其他持牌者今天的询问对象。
  “我怎么不知道有这种经典设定……”简娜嘀咕了一句后道，“但我真的遇上了，绝对没有认错，也许，是我最近运气比较好？”
  说完之后，她看见卢米安和芙兰卡的脸上写满了不信。
  深受巧合影响，有足够经验的卢米安思索着问道：“你从今天早上起床开始回想，看看还有什么足够巧合的地方，或者发生过什么不同于往常的事情。”
  坐在单人沙发上的简娜陷入了沉思。
  过了近一刻钟，她“操”了一声道：“和平时没什么区别啊！
  “呃，有一件以前没遇到过的事情……”
  她将自己碰上一个走丢的小男孩，请他吃了一杯香草味冰淇淋，并找来警员看护的事情详细讲了一遍，末了有点不自信地问道：“这应该没什么异常吧？”
  芙兰卡自言自语般道：“那个小男孩说你会获得好运？”
  卢米安关注的则是另外一个细节：
  “他说他是一个爱喝酒的女士带来的？”
  “对。”简娜用一个单词回答了两个问题。
  卢米安的心里顿时有了怀疑的对象。
  除开部分舞女，他认识的爱喝酒的女士只有两位，其他只能算是浅尝和应酬。
  那一个是“海拉”女士，一个是“魔术师”女士。
  前者总是随身携带多壶烈酒，而后者喜欢品尝不同口味的酒精饮料，甚至能直接从虚空里拿出一杯酒喝。
  基于寻找“我有个朋友”是“塔罗会”的公共任务，而这事还没有通知过“海拉”女士，卢米安谨慎地判断那个小男孩是“魔术师”女士带来特里尔的。
  结合芙兰卡对“获得好运”这句话的在意，卢米安认为那个小男孩应该有非常特别的能力，可以给予别人好运，而获得好运的简娜自然就幸运地碰上了“我有个朋友”。
  见卢米安和芙兰卡都沉默了下来，几十秒没有说话，简娜愈发忐忑：
  “这件事情真的有问题吗？”
  卢米安看着这位同伴，若有所思地说道：“也许你今天的运气确实足够好，从你给那个小男孩买冰淇淋开始。”
  这种付出和收获的把戏在宿命领域也很常见，就像“转运仪式”，必须目标自愿拿走媒介，占了不该占的便宜，且主观上有这方面的意愿，才能完成转运。
  所以，卢米安合理怀疑，那名小男孩是“怪物”途径，也就是“命运”途径的非凡者，他通过索取冰淇淋，给予好运的隐蔽交易让简娜遇上了“我有个朋友”。
  什么“我不知道该怎么帮忙，只能在这里等”，什么“请我吃个冰淇淋，你会获得好运”，太有命运领域神神秘秘的风格了！
  “是啊……”芙兰卡显然也想到了这种可能性。
  简娜一下明白了过来：
  “你们的意思是，那个小男孩是非常厉害的非凡者，他给了我足够的好运？
  “可除了遇到‘我有个朋友’，我没什么感觉啊，既没有捡到钱，也没有遇上免费派发的物品。”
  “大概遇上‘我有个朋友’花光了你的好运。”芙兰卡一阵感慨。
  卢米安刷地站了起来：
  “我去确认一下。”
  他随即走入了芙兰卡的卧室，关上了房门。
  “怎么确认？”简娜好奇地询问起芙兰卡。
  芙兰卡有所猜测地回答道：“写信。”
  “给‘海拉’女士？”简娜目前只知道那位女士有信使。
  “别的女士。”芙兰卡不好明说。
  她的卧室内，清理好祭坛的卢米安很快收到了“魔术师”女士的回信：
  “原来是这样找出‘我有个朋友’啊，作为一个占星家，我都觉得这事太神棍了。
  “不用怀疑，那确实是我们请来的帮手，花费了不小的人情和一大堆冰淇淋。
  “既然有了结果，那你就采取行动吧，我会盯着的，帮你们防备意外。”
  果然……卢米安脸上露出了笑容。
  从“魔术师”女士的话语里他推测那个小男孩不是“塔罗会”的成员，所以不会无偿参与公共任务，需要耗费人情和冰淇淋。
  冰淇淋什么鬼？这种厉害的非凡者是靠冰淇淋能打动的吗？卢米安先是觉得荒诞好笑，旋即想起了布里涅尔男爵的教子，那个傻乎乎的家伙也明显不平常，而且有可能被美食收买。
  这让他怀疑小男孩外形的非凡者是不是都有这样的“弱点”。
  卢米安推门而出，返回了客厅。
  简娜有点紧张地起身问道：“确认了吗？”
  “是专门来给予好运的帮手，但他碰上你属于命运的安排，而你请他吃冰淇淋代表你选择了正确的命运支流。”卢米安很有神棍感地回答道。
  作为兼具宿命领域能力的非凡者，他对命运还是有一定发言权的。
  “呼……”简娜没有掩饰地舒了口气，她刚才还担忧自己是不是落入了陷阱。
  看到芙兰卡也站了起来，卢米安拿出银白色的“谎言”耳夹，勾起嘴角道：“现在就去疯人院吧，我已经迫不及待。”
  “好。”芙兰卡一边回应，一边在心里哀叹。
  自从夏尔来了，自己真是隔三岔五就要和人战斗。
  距离“洛基”的袭击才过去没几天啊！
  ……
  前往温泉区的四轮四座出租马车内。
  卢米安望着窗外的黑色路灯杆，突然皱了下眉头。
  他疑惑自语般道：“简娜看见的真是‘我有个朋友’吗？”
  芙兰卡和简娜侧头望向他，同时想到了一件事情：
  狩猎本堂神甫纪尧姆·贝内的时候，他们先后发现了两个替身，而真正的纪尧姆·贝内是蹲在一旁的大狗！
  “你怀疑那是替身？”芙兰卡压着嗓音问道。
  经受一次教训，增长一分见识是好事，目睹过本堂神甫的精彩表现后，再不提防这方面的可能，那只能说明不适合“猎人”和“魔女”途径。
  卢米安斟酌着低语道：“在问题暴露，很可能遭遇追捕的情况下，‘我有个朋友’会不会担心前面几个月的‘恶作剧’成为隐患？
  “如果我是他，既然没法抹去相应痕迹，那就得赶紧离开特里尔，过段时间再回来，可他没有这么做。
  “这说明他要么有足够的信心让我们找不到他，要么有很重要的事情必须留在特里尔，那样一来，将自身藏到暗处，把替身摆在明面，是一个不错的选择。”
  “他难道也有‘谎言’或者你说的‘替代之术’？”简娜疑惑反问。
  卢米安笑了起来：
  “他可能没有‘谎言’，但他信仰的那位邪神执掌着‘占卜家’领域，是最厉害的‘无面人’之一，只要掌握了对应的仪式魔法，完全可以请求祂改变特定目标的容貌外形。”
  这就像“塔罗会”成员可以用“愚者”先生的名义召唤灵界生物一样。
  “通过‘无面人’相关的仪式魔法，制造一个替身，而本人于暗中监控……可他为什么不直接改变自己的外形呢，非得弄个替身？那样我们根本找不到他！”芙兰卡想到了一个危险的可能。
  卢米安点了点头：
  “如果代尔塔疯人院那个真是替身，就说明他代表着陷阱，故意用来钓我们的，而‘我有个朋友’肯定会密切关注最终的结果。
  “所以，要么那个替身蕴藏的极大危险不仅会拖着追捕者一起死，还会制造不小的动静，要么两者距离很近或者有神秘学联系。
  “前面那种情况不用担心，有某位强大的女士防备意外，后面那些可能，就得靠芙兰卡你了……”
  若疯人院那位就是“我有个朋友”，问题就更简单了。
  ……
  深夜，代尔塔疯人院三层，靠东侧附楼的房间内。
  一副金边眼镜放在床头柜上，映照着渗入房间的些许月光，而床上的病人睡得正沉。
  突然，一道黑色的人影打开了镶嵌着铁栏杆窗户的沉重房门，无声走了进来。
  他很有礼貌地握住把手，将房门轻轻关上，隔绝了一切动静。
  整个内部空间都似乎被封闭了起来。
第一百四十一章 病人
  卢米安利用“体面”胸针的能力扭曲了关门动作，将它变成了封闭整个房间。
  完成这件事情后，依靠“谎言”修改过容貌的他没立刻向床上的病人发动攻击，而是走至旁边，居高临下地俯视起对方。
  那病人紧闭双眼，保持着沉睡的状态，五官轮廓和发型发色确实都属于“我有个朋友”。
  见这家伙对自己的侵入毫无所觉，依旧呼呼大睡，卢米安开始确信他是一个替身。
  按照“魔术师”女士信中的陈述，“我有个朋友”至少是“心理医生”途径的序列6“催眠师”，小概率为序列5的“梦境行者”，而这条途径上，无论哪个序列，都非常擅长观察，不可能被人这么走到身旁还懵懂无知，睡得很香。
  现在的问题在于，这样的替身让人完全看不出陷阱在哪里。
  穿透窗帘的黯淡月光照耀下，床上的病人突然睁开了眼睛。
  那双亚麻色的眼眸内瞬间映出了卢米安的身影。
  几乎是同时，卢米安又一次看见了幽暗的虚空，看见了仿佛无数只眨动眼睛般的繁星，看见了那由活过来的神秘符号组成的无形之门。
  他的心底，他的耳畔，随之响起一道似乎来自虚空深处和心灵源头的声音：
  “穿过去吧，穿过这扇无形之门，你就能获得生命的改变，得到无穷无尽的知识……
  “每个人都有神性，都能听到这个世界本源发出的声音，而你要想听得清楚，就要打开这扇无形之门，进入门后……”
  卢米安的脑袋开始抽痛，“看见”那无形之门在缓缓打开，感觉这声音的每一个单词都在自己的心里衍变成了活着的怪异生物。
  那声音再次响了起来，带着几分迷茫，带着几分疑惑，在那里自言自语：
  “世界的尽头在什么地方，宇宙的最初是什么样子……
  “创造这一切的是哪位神灵，又是谁创造了祂……
  “宇宙之外是什么样子，别的世界有什么不同……
  “人性和神性的区别在哪里，对自我的充分认知是人性还是神性……
  “疯狂和理智的分界线在哪里，每个生灵最终的归宿都是疯狂吗……”
  这样的话语既带着对神秘学知识的思索，又仿佛在寻求某些哲学问题的答案，听得卢米安脑袋越来越痛，久违地感受到了那种钢钎直接插入自己头部，搅动脆弱大脑的痛苦。
  而且，这些问题还带来了他本身灵性和周围环境的诡异变化：
  疯狂开始上涌，似乎在试探理智的边界；周围的昏暗仿佛被赋予了人性，出现明显的蠕动；前方的睡床和脚下的地板缓慢勾勒出奇异的花纹，即使卢米安本人没有看到，身体也陡然出现了一阵剧烈瘙痒，恨不得把外面这层皮肤全部撕扯下来……
  “是否有超越一切有限性和概念思维的东西……”那声音还在向虚空提问。
  蠕动的昏暗深处，某种难以描述的事物正在一点点成形。
  卢米安根本无法抗拒，无法阻止，只能在剧烈的头痛里眼睁睁等待着巨大恐怖的降临。
  就在这个时候，他眼前亮起了一道刺目的、灿烂的闪电。
  那仿佛从神灵国度长下来的巨大树木，每一个银白色的“枝丫”都发出了兹兹兹的声音。
  轰隆隆！
  银白闪电劈中床上病人的同时，卢米安才听见了震动自己耳膜和灵魂的雷鸣。
  这把那些单词活化成的怪异生物全部震荡出了他的身体，让他脑袋的抽痛得到明显缓解，只剩下轰鸣声带来的头晕。
  恐怖的闪电肆虐于床上病人的身体，好几步外的卢米安皮肤就像被无数根细针刺了一样，既有密密麻麻的疼痛，又一片一片地麻痹。
  隐隐约约间，他听到有神圣的诵念声在回荡，似乎在说“我来到，我看见，我记录”，而这间病房变得愈发黑暗，像是被某种力量推入了与外界隔绝的神秘空间。
  卢米安吐了口气，再次将目光投向了睡床，看见那位病人已全身发黑，如同木炭，焦香不断溢出。
  黏着破碎病服、床单和被子的身体开始虚化，仿佛变成了一道漆黑的影子。
  影子的表面裂开了一道又一道口子，每道口子都布满神秘花纹和符号，既像一只只眼睛，又仿佛不断张合的几百上千张嘴巴。
  卢米安还未来得及看清这样的变化，眼眸就被纯净的、明澈的、金黄的阳光填满了。
  他耳畔又回荡起那神圣的、虚幻的声音。
  等到他的视线恢复正常，焦黑的病床表面只剩下一道浅浅的黑色痕迹在那里诡异扭动，就像是被叉住了关键部位的蛇类生物。
  果然是陷阱……卢米安对此没有任何的意外。
  他还从布满繁星的虚空和游弋符号组成的无形之门等“幻境”元素判断出刚才那位病人和“洛基”的一个秘偶来源于同一位邪神的恩赐，而充当着“我有个朋友”替身的这位明显序列更高。
  “‘洛基’和‘我有个朋友’曾经针对信仰某位邪神的隐秘组织采取行动？
  “这是‘福生玄黄天尊’的意志，祂想达成什么目的？
  “相应的目的让‘我有个朋友’选择滞留在特里尔？
  “这个替身同时也是他对追捕者们赤裸裸的嘲讽？
  “我知道你们在找我，也知道你们能发现哪些线索，我还故意给你们一点希望？”
  卢米安的脑海内，念头如闪电般闪过，试图从“我有个朋友”的角度分析当前的情况，找出他藏在哪里的线索。
  他觉得以刚才那位病人的危险程度，“我有个朋友”加上“洛基”应该都没法将他活捉，变成自己团队的一员。
  而“洛基”有个类似途径的秘偶则说明刚才那位病人不是主动地、有意识地与他们合作。
  结合替身那迷茫疑惑的语气和没有尽头般的问题，卢米安怀疑他是在获得恩赐的时候，或者使用能力的过程中，被某些知识和真相弄疯了，成了真正意义上的精神病人。
  “我有个朋友”则仗着自己是专业的“心理医生”，不断地引导这位病人相信自己，让他变得友善，最终，“我有个朋友”达到了能够“说服”对方的程度，可以让他举行仪式，祈求外形的改变。
  想到这里，卢米安望了眼镶嵌着铁栏杆的窗户，看见之前那种深沉的昏暗已然消退，绯红的月光又穿透不算太厚的玻璃，照入了病房。
  与此相反的是，原本一切正常的代尔塔疯人院边缘，黑暗浓郁了不少，虚空隐隐出现弯曲，仿佛封闭成了一个球体。
  在出手解决掉那位危险病人后，“魔术师”女士没再使用别的能力，只是让整个疯人院和周围的草坪都进入了类似隐秘的状态。
  这似乎是在告诉卢米安，能自己解决的问题自己解决，我可以帮你的是不让这里的动静引来特里尔的官方非凡者。
  卢米安舒了口气，从寻找“洛基”开始，快速将“愚人节”相关的事情在脑海里过滤了一遍。
  他逐渐有了一个猜测，甚至形成了完整的“故事”：
  “我有个朋友”曾经真的是代尔塔疯人院的医生、护士或者病人，有一天，他发现了一名奇怪的患者，总是提出各种哲学性问题的患者。
  在“福生玄黄天尊”的引导下，“我有个朋友”开始接触那个患者，过程中不可避免地察觉到对方周围藏着一些信仰某位邪神的恩赐者，于是，在“洛基”帮忙下，两人赶走了那些有问题的家伙，取得了对奇怪患者的主导权，“洛基”还趁机收获了一个秘偶。
  “洛基”复活后，得到提醒的“我有个朋友”借助奇怪患者对自己的信任，让他举行仪式魔法，向“福生玄黄天尊”祈求，从而变成了替身，变成了一个行走的陷阱。
  至于“我有个朋友”，肯定也变化了外貌，不知去向。
  卢米安懊恼之余，忽然想到了一件事情：
  简娜是靠好运碰上的“我有个朋友”的替身。
  但如果只是碰上替身，还是代表陷阱的替身，算什么好运？
  这是倒霉才对！
  除非，顺着这个替身真能找到“我有个朋友”，或者简娜当时碰上的不仅仅是替身，还附带“我有个朋友”，只是她没有认出来或者直接看见而已！
  而两者都说明，“我有个朋友”大概率还在这间疯人院里！
  不管陷阱最终有没有发挥作用，追捕者们其实都很容易忽视掉疯人院本身的问题，觉得“我有个朋友”肯定早就转移了藏身之处。
  油灯下才是最黑暗最容易被遗忘的地方！
  想到这里，卢米安猛地转过身体，拉开沉重的房门，冲到了疯人院的走廊上。
  哗啦的声音里，他直接撞破楼梯拐角处的窗户，落到了主建筑和两侧附楼围起来的那片草坪上。
  与此同时，他使用“尼瑟之脸”，把自己变成了刚才那名病人，
  紧接着，卢米安于草坪上大声询问起星空：
  “世界的尽头在什么地方，宇宙的最初是什么样子……
  “创造这一切的是哪位神灵，又是谁创造了祂……”
  这声音回荡在疯人院内，传到了每个房间里。
  也就是几秒后，卢米安的耳畔响起了芙兰卡的声音：
  “一楼的医生值班室和护士工作站，以及三楼靠西侧附楼的第一个病房内都有异动。”
  听到同伴的告知，卢米安笑了起来。
  他双手猛地按在前方虚空中，让赤红的火焰瞬间燃烧了起来。
  这火焰腾地急速蔓延，“照”出了一张张笼罩整栋建筑的无形蛛网。
  那蛛网层层叠叠，延伸入了每一个房间，监控着所有人类的动静。
  这耗费了芙兰卡近一半的灵性和大量的时间来准备并维持。
  赤红的火焰化作三条燃烧的巨蛇，顺着蛛网奔向了位于一楼的医生值班室和护士工作站，奔向了三楼那个病房。
第一百四十二章 毫无保留
  熊熊燃烧的火焰巨蛇同时映入了那名值班医生、三位夜间护士和惊醒病人的眼中，他们皆脸现惊惧，动作各有不同地转过身体，边逃向火焰烧来的反方向，边高声喊道：“着火了！着火了！”
  “救命啊！救命啊！”
  他们的声音回荡间，火焰巨蛇燃烧着无形的蛛丝，带着冷热变化形成的灼风，以不断向旁边蔓延的姿态，追向了他们的身后，堵住了逃离房间的出口，将他们逼到了墙角。
  这五个人表现得都很正常，或闪转腾挪，寻找安全通道，或裹上被子，试图强行闯过火墙，或奔向另外的窗户处，打算一跃而下。
  这看起来像是卢米安判断出错，有异动的并不等于“我有个朋友”，这么继续下去，只会让他烧死五个无辜者。
  但那三条赤红色的火焰巨蛇没有任何的迟疑，继续追逐着值班医生、夜间护士和那名精神病人，透出一股冷漠、残酷、无视他人生命的疯狂。
  眼见熊熊燃烧的火焰巨蛇即将吞没这五个目标，让其中好几位都露出了绝望的表情，位于三楼病房内的那名患者突然停下脚步，转过了身体。
  他平凡无奇的脸孔上长出了一片又一片灰白如同石头的鳞片，他未覆盖蓝白条纹病服的皮肤表面同样如此。
  这让他瞬间变成了一个类似蜥蜴的恐怖人类，而那些灰白的鳞片抵御着熊熊烈火的灼烧，帮助他冲破了赤红巨蛇的阻拦。
  借助火焰感应到这种变化的卢米安嘴角翘了起来，浑身上下都透出一种难以言喻的喜悦。
  根据“魔术师”女士信中提供的情报，“观众”途径的非凡者到了序列6“催眠师”后，会获得一种名为“龙鳞”的能力，这可以于皮肤表面制造出灰白色的鳞片，很大程度地抵御和减弱伤害。
  这和“观众”途径的神话生物形态有着非常密切的关系，因为每一个高位“观众”最终都会变成巨龙，心灵巨龙！
  而“龙鳞”的出现证实三楼西侧病房内那名患者至少是“观众”途径的序列6非凡者，再结合刚才的陷阱、他本身的异动，这名“病人”的身份呼之欲出：
  “我有个朋友！”
  卢米安直接激发了右肩的黑色印记，使用“灵界穿梭”能力，闪现到了那间病房内。
  这次狩猎，他未佩戴“谎言”耳夹，也没随身携带“拷打”拳套，因为他的敌人是一名厉害的“心理医生”，情绪和欲望上的漏洞很容易被他利用。
  卢米安的身影消失在草坪上时，值班医生房间和护士工作台内，不断吞噬可燃物而膨胀到巨大的赤红火蛇骤然崩散，化作点点辉芒消失在了那一张张绝望恐惧的脸孔前。
  这两个地方，除了不少物品残留着焦黑的痕迹，根本看不出来曾经遭遇过一场火灾。
  代尔塔疯人院三层，靠西侧附楼的房间内，卢米安的身影一勾勒出来，眼眸就锁定了那个身体布满灰白鳞片、眼睛泛出淡金色泽的病人。
  他没有打招呼，也没有开口询问，直接张开嘴巴，发出了声音：
  “哈！”
  一道微不可见的淡黄光芒从卢米安口中喷出，落向了疑似“我有个朋友”的非凡者。
  然而，只有两三米距离的情况下，“哼哈之术”制造的淡黄之气竟然擦着那名非凡者钻入了他侧后方那面有铁栏杆的玻璃窗。
  “战斗催眠”！
  这是“催眠师”的非凡能力之一，可以于战斗中强行催眠敌人，让他做出不正常的举动或是错误的判断，但这种行为不能直接危害到被催眠者，也难以维持太久，目标很快就会清醒。
  刚才，卢米安和那名非凡者面对面、眼对眼时，不知不觉遭遇了他的催眠，将他旁边玻璃窗上的倒影当成了他，“哼哈之术”自然就偏离了真正的目标。
  趁着这机会，“我有个朋友”泛出淡金色泽的眼眸竖了起来，映出了男性化奥萝尔般的卢米安身影。
  卢米安的脑袋突地后仰，就像被人扔了一个巨大漩涡进去。
  他充满喜悦和痛恨的情绪被彻底引爆，皮肤底下冒出了一团团赤红的火焰，眼眸内洋溢起呆滞的疯狂。
  “狂乱！”
  这是属于“心理医生”的非凡能力，用处是引爆目标的情绪和不稳定的心理情况，让他陷入“狂乱”状态之中，遭遇精神层面的强烈伤害，如果目标本身还有很严重的心理问题，或者情绪已相当极端，面对“狂乱”甚至会当场失控。
  在完成苏茜女士和“正义”女士的心理治疗前，卢米安要是遇上了“我有个朋友”，一个“狂乱”就能让他真正疯狂，失控成怪物。
  此时此刻，他鼻子处有岩浆似的血液在往下滴落，脑海一片混乱，本能做起了深呼吸，短暂失去了衔接下一个动作的能力。
  “我有个朋友”没利用这个机会给卢米安补上另外的攻击，这一是因为对方要是就此失控或者死亡，他体内封印的高位生物立刻就会脱离困境，而那样的生物，半神以下的非凡者哪怕只是看到一眼，都有可能出现身心的崩溃，二则是“麻瓜”的弟弟既然来了，“袖剑”也不会离得太远，刚才被点燃的无形蛛丝应该就是她的手笔。
  这样的情况下，“我有个朋友”第一选择是赶紧脱离战场，逃出代尔塔疯人院，重新躲藏起来。
  电光石火间，他从蓝白条纹病服的衣兜内拿出了一支断箭。
  那断箭式样古老，尖端是黑曜石制成般的箭头，箭身上有一层层古朴而神秘的花纹。
  噗的一声，“我有个朋友”将这支黑曜石断箭插入了自己的胸膛。
  那物品瞬间活了过来，汲取起鲜红的血液。
  “我有个朋友”立刻拖出残影，奔向了紧闭的房门处。
  他脸上虽然覆盖着灰白色的“龙鳞”，但此刻也奇异地透出了别样的魅力，就像成了巨龙里的英俊小伙。
  这是“嗜血者之箭”，将它插在胸口，给它提供鲜血的情况下，它能让“我有个朋友”短暂变成一只吸血鬼，获得极高的奔跑速度、夸张的再生情况和几个类法术能力。
  砰！
  “我有个朋友”打开沉重坚固的疯人院病房之门后，并没能顺利地冲到走廊内，他撞到了一堵不知什么时候凝结出来的透明冰墙上。
  喀嚓和哗啦的声音里，那堵冰墙土崩瓦解，但也让“我有个朋友”失去平衡，摔倒在了地上。
  大部分破碎的冰块没能刺穿他的“龙鳞”，仅有少量依靠高速的碰撞从缝隙里成功扎入了他的身体，染上了些许血色。
  “吸血鬼”的夸张再生能力帮助下，那几个本身就轻微的伤口开始急速愈合。
  “我有个朋友”顾不得站起，随着他淡金色眼眸内光芒一闪，有无形的波浪从他身上散逸往四周，席卷了这片区域。
  处在隐身状态的芙兰卡就像看见了噩梦最深处的那些生物，看见了曾经最害怕的场景，浑身颤抖起来，脱离了能力的保护，出现于疯人院的走廊上。
  “震慑！”
  这是“心理医生”的“震慑”，又叫“龙威”和“群体混乱”，可以让单个的目标或者一个范围内的所有生灵瞬间惊慌，出现混乱。
  依靠“龙威”控制住了场面的“我有个朋友”这才轻巧地跳了起来，打算选择远离芙兰卡的方向，狂奔往走廊的尽头。
  他不趁机攻击对方是因为他知道“魔女”有“镜子替身”和“魔杖替身”，不可能一击就能杀死对方或者瓦解她的战斗能力，那只会耽误自身逃跑的时间。
  从破碎冰块里跳起的过程中，“我有个朋友”用眼角余光看见原本的病房内空空荡荡，没有一道人影存在。
  卢米安·李似乎从“狂乱”的状态里恢复了过来，并利用“传送”及时避开了“震慑”的影响！
  “我有个朋友”脑海内刚闪过这么一个想法，就看见男性化奥萝尔般的卢米安凸显于侧前方。
  他没有犹豫，竖起的淡金色眼眸内映出了对方的身影，就要再给他来一次“震慑”。
  下一秒，卢米安的身影又消失了。
  他连续使用了两次“灵界穿梭”！
  几乎是同时，“震慑”落空的“我有个朋友”瞳孔放大，背脊发凉，脖子后面立起了一根又一根汗毛。
  这一次，卢米安“传送”的目的地是他的背后。
  这就相当于“闪现”！
  卢米安的身影瞬间勾勒在了“我有个朋友”的背后，看见他身体弥漫出浓郁的黑雾，并试图扑向走廊的侧面。
  慢了！卢米安“哼”了一声，让两道白色的光芒从自己的鼻子内飞出，笼罩了前方那片区域。
  “我有个朋友”避无可避，于横飞的途中被白光命中，砰地摔倒在地，滚了两圈。
  卢米安大口喘起了粗气，身体空空荡荡，脑袋一阵又一阵抽痛。
  三次“传送”加两次“哼哈之术”和刚才使用的其他能力将他完全掏空了。
  要不是和狩猎本堂神甫时相比，又消化了不少“纵火家”魔药，他真的很难支撑起这样的消耗。
  从“震慑”中恢复的芙兰卡走了过来，不太认同地摇了摇头：
  “没必要这样啊，你又不是没有帮手。”
  何必拼到一点保留都没有呢？
  就算没有大阿卡那牌暗中等着，就算“我有个朋友”真能逃出疯人院，他不也留下了一些鲜血，可以诅咒吗？
  卢米安没有回应，脚步虚浮地走到了昏迷的“我有个朋友”身前。
第一百四十三章 宿命般的结局
  盯着昏迷在走廊上的敌人，卢米安没有立刻动手，沉默着蹲了下去。
  他拿出源于“至福会”伦塔司的那瓶迷药，拧开盖子，将它凑到了那名身穿蓝白条纹病服的患者鼻端。
  芙兰卡探头望了一眼道：“先把胸口那根断箭拔下来，要不然我感觉他的体质能硬抗很大一部分迷药效果。”
  疑似“我有个朋友”的那名非凡者身上，灰白石头般的鳞片正因“哼哈之术”带来的灵性昏迷而缓慢消退。
  卢米安点了点头，用拿瓶盖的手拔掉了那支黑曜石断箭。
  芙兰卡见状，悄然舒了口气道：“现在的问题是，怎么确定这家伙是真正的‘我有个朋友’。
  “厉害的‘催眠师’完全可以‘催眠’一个同途径同序列的非凡者，改变他的自我认知，让他替代本人出现于各种场合，完成不同的恶作剧，与来袭的敌人战斗。
  “妈的，这怎么比‘秘偶大师’还烦的样子！”
  她的意思是，眼前的敌人或许也是受害者，是被修改了认知，自以为是“我有个朋友”的受害者。
  这种可能现在完全没法排除，所以她不是太狠得下心直接杀掉对方通灵。
  而且，这种情况下，卢米安仅剩的那点“吐真剂”也不会管用，因为被催眠的人说的肯定是自认为的真话。
  卢米安拧上了迷药的瓶盖，思索着说道：“布置仪式，向‘愚者’先生请求确认，既然‘洛基’可以依靠那位天尊的帮助找出一定范围内的‘卷毛狒狒研究会’成员，那我们也能用类似的办法激发‘我有个朋友’身上的特殊气息，有就是真的，没有就是假的。”
  “万一他是被‘洛基’和‘我有个朋友’抓起来的研究会某位成员呢？以前有好几位只是失踪，还没确认死亡，里面就包括‘心理医生’。”说到这里，芙兰卡忽然怀疑起“我有个朋友”晋升序列7时用的非凡特性来源。
  被他们狩猎的那位研究会成员？
  卢米安又想了下道：“那让简娜进来，她应该还残留着这方面的好运，没碰上别的人就证明昏迷的这个是‘我有个朋友’。
  “你负责给简娜提供保护……”
  卢米安话音未落，耳畔突然响起了“魔术师”女士的声音：
  “不用这么麻烦。”
  蹲在昏迷者面前的卢米安旋即感觉周围的空间活了过来，往内收缩，一下就把疑似“我有个朋友”的非凡者吞噬了。
  “哇哦……”芙兰卡发出了惊叹的声音，卢米安则缓慢站直了身体。
  两人耐心做起等待，也就是二三十秒的时间，那穿着蓝白条纹病服的非凡者被虚空“吐”了出来。
  紧接着，他们同时听到了“魔术师”女士的回复：
  “是‘我有个朋友’。”
  ……
  高空绯红的月亮下，代尔塔疯人院被明显浓郁过周围、弯曲成弧形的黑暗笼罩着。
  那栋灰蓝色三层建筑的天台上，影影绰绰的“魔术师”对身旁同伴道：“除了那个疯掉的家伙，没有暗藏的危险和更多的陷阱。
  “是我反应过激，重视过度了？”
  同样隐约可见，如同一场迷梦的“正义”平和说道：“你的选择没有任何问题，面对那位天尊相关的事情，再怎么重视都不算错误。
  “只有每次都足够重视，才不会突然被祂欺诈，踩中真正的陷阱。”
  “魔术师”轻轻颔首，合拢手中的笔记本，将目光又投向了这个位置根本看不到的三楼走廊。
  ……
  听完“魔术师”女士的结论，卢米安笑了起来。
  他放好还剩一半的迷药，侧头对芙兰卡道：“可以让简娜进来了。”
  芙兰卡点了点头，随即消失在了走廊靠内侧的阴影里。
  卢米安低头端详起面容平凡无奇的“我有个朋友”，眸光幽深，嘴角含笑。
  “哼哈之术”的效果应该早已过去，但“至福会”的迷药还在发挥着作用。
  以“我有个朋友”展现出来的体质，这应该也持续不了多久，但对早有准备的卢米安而言，这点时间足够了。
  此时，受刚才大火和喊叫的影响，代尔塔疯人院内不少人都醒了过来，一楼尤其热闹，值班医生带着几名健壮的看守到处巡逻，确认是否还有火种残存，没有真正熄灭。
  简娜和芙兰卡借助阴影的遮掩，避开他们，上到了三楼。
  卢米安从简娜那里接过了来自本堂神甫纪尧姆·贝内的一张绵羊皮，将它铺在了地上。
  然后，他把“我有个朋友”裹了进去。
  又凝视了这位“愚人节”的心理医生几秒，卢米安突然扬起手里的黑曜石断箭，噗地一声将它插入了“我有个朋友”的左眼。
  剧烈的疼痛让“我有个朋友”挣脱了迷药的影响，左眼一片血色。
  几乎是同时，他听到了一声带着笑意的低语：
  “羊！”
  回荡的赫密斯语单词里，被仪式羊皮包裹的“我有个朋友”顿时遭幽暗的光芒吞没，无法使出任何能力。
  等到幽暗的光芒平息，他已变成了一只灰白色的绵羊。
  卢米安将黑曜石断箭从破碎的眼珠里抽了出来，噗地又插进了“我有个朋友”的右眼。
  “咩”的惨叫响起，卢米安收回黑曜石断箭，一手按着挣扎的“绵羊”，一手抚摸起他的头顶，微笑说道：“现在，我们终于能好好聊一下天了。”
  他一边对“绵羊”低语，一边将黑曜石断箭丢给了简娜。
  紧接着，他拿出一瓶普通的创伤药，细致地抹到了“我有个朋友”的血色眼窝里，并用随身携带的白色绷带将对方的双眼一层层缠住。
  直到此时，从昏迷中醒来又遭遇剧烈疼痛的“我有个朋友”才找回了一定的思绪，他急切地使用起能力，却一个都没成功。
  旁边的芙兰卡和简娜看着卢米安认真地给“我有个朋友”变成的绵羊包扎伤口，皆有点瘆得慌，后者原本还想帮卢米安出出气，猛踢那个恶劣心理医生的胯部，现在觉得这样就够了。
  她把注意力转移到了手中的黑曜石断箭上，没发现它有特别的负面效果，也不知道是不是芙兰卡曾经讲过的神奇物品。
  在卢米安拿出提前预备好的棕黄麻绳，缠绕到那只绵羊的脖子上时，听到羊叫的值班医生带着几名健壮的看守巡逻到了这一层。
  芙兰卡和简娜立刻躲入了阴影里，而男性化奥萝尔模样的卢米安不慌不忙地转过身体，牵着那只绵羊前往走廊的尽头。
  一股股赤红色的火焰从恢复了少许灵性的他身上冒出，于走廊上熊熊燃烧。
  那位值班医生和几名看守不敢靠近，只看见一道人影行走于火焰的深处，一步步靠近着附楼走廊的尽头。
  那人影还奇怪地牵着一头灰白色的绵羊，绵羊原本不想走，却被绳索拽住脖子，直接往前拖动。
  在地面滑行了一段距离后，脖子越勒越紧呼吸越来越困难的绵羊最终站了起来，迈开步伐，跟随往前。
  等到走廊上的火焰戛然熄灭，未烧到任何一个房间，值班医生和看守们已失去了牵羊男子的踪迹。
  是我的幻觉吗……事情太过奇怪，匪夷所思，以至于这几位都产生了同样的想法。
  可留下烧焦痕迹的走廊证明刚才确实发生了一场没伤到任何人的火灾。
  吩咐一名看守去最近的警察总局报警后，值班医生茫然恍惚地回到了一楼办公室。
  他倒至椅内，忍不住做起猜测：
  “不会是执掌火灾的恶魔从深渊里爬出来了吧？
  “它的特征是牵着一只绵羊？那是火焰的化身？”
  值班医生越想越夸张，觉得不应该报警，应该直接去教堂请主教神甫们过来看看。
  咚咚咚！
  他听到了敲门的声音。
  值班医生坐直了身体，沉声回应：
  “请进。”
  房门吱呀一声打开，值班医生的眸光瞬间凝固。
  来的人是刚才那个金发恶魔，他牵的绵羊甚至用白色的绷带缠绕住了眼睛，脸上的灰白毛发则沾染着点点血迹。
  “有件事情麻烦你。”卢米安牵着“我有个朋友”进了医生办公室，嗓音平和地说道，“我这只羊有严重的反人类倾向和极端暴力行为，我想治疗它的精神疾病。”
  怎么治……值班医生还没来得及说话，就看见那个长相俊秀的金发恶魔开口问道：“你会脑额叶切除手术吗？”
  “会，会一点。”值班医生下意识回答道，“可它是羊啊……”
  这脑部结构能一样吗？
  发出这么一个疑问的同时，值班医生看见那只绵羊疯狂挣扎，试图逃离，但被绳索紧紧束缚，没法摆脱。
  卢米安笑了起来：
  “没关系，可以试一试，它只是一只羊，死了就死了，我们还能吃烤全羊。”
  他一边说一边将试图攻击自己的绵羊拖到了旁边的诊疗台上，然后用双手和双脚将它死死压住。
  若患者是人类，没太多经验又被禁止做脑额叶切除手术的值班医生肯定不敢动手，但既然是一只羊，他就没什么顾忌了。
  本着不惹怒那个纵火恶魔，好好配合以等待警察到来的想法，值班医生走到了诊疗台前。
  他有些犹豫地说道：“我需要一把冰锥。”
  他这是想找借口去冰库，和纵火恶魔拉开距离，可话音刚落，就看见阴影内伸出一只手掌，递给自己一把锐利的细冰锥。
  这，这是怎么回事……值班医生惊愕之余，隐约听到了“不用谢”这句话。
  他麻木地接过那根细冰锥，解开了绵羊头部缠绕的白色绷带。
  那只绵羊挣扎得更加激烈了。
  值班医生辨别了下它眼窝内部的受损情况，猛地将细而尖的冰锥从缝隙里插了进去，搅动起大脑里的额叶。
  灰白色的绵羊挣扎了几秒后，霍然安静了下来。
第一百四十四章 好运的报酬
  等到手术完成，看见那只瞎了双眼的绵羊下了诊疗台，平静内敛，不再反抗，值班医生顿时产生了一种自己在做梦的感觉：
  手术真的成功了……
  针对人类创造的手术范式竟然在一只绵羊身上获得了成功……
  进入呆滞茫然状态的值班医生看着那纵火恶魔牵着治好精神疾病的瞎眼绵羊走出办公室，消失在了门外的绯红月光里。
  他们所过之处，赤红火焰乱流，点燃了刚才解下的白色绷带和肉眼难见的毛发。
  重新腾起的火光里，还参杂着黑色的焰流，它们如水流淌，“洗涤”着残余的冰锥和脚印等痕迹。
  值班医生没感觉到任何危险，怔怔出神地看着，就仿佛在欣赏一场盛大的烟花。
  不知过了多久，所有的火焰全部熄灭，派出去的那名看守带着一堆身穿黑色制服的警察回到了代尔塔疯人院。
  “怎么才来？”值班医生下意识问道。
  为首的警官恼怒地咒骂道：“母狗养的，我们路上被打了黑枪，阴影里有人在射击我们！”
  ……
  市场区，白外套街3号，601公寓内。
  卢米安将“我有个朋友”变成的绵羊栓到餐桌其中一根支撑脚上后，没再管它，躺到客厅长沙发上，摆出一副准备睡觉的姿态。
  他的外形已通过“谎言”调整回了原本的样子，“体面”胸针也早就取下来了。
  “不现在审问？”芙兰卡望了安静站立，没试图拖着餐桌逃跑的绵羊一眼道。
  她未看卢米安，因为这家伙现在非常让人讨厌，想揍他一顿，就连那只已成为和平主义者的绵羊都有点蠢蠢欲动。
  卢米安嗓音没有波动地回答道：“等我恢复了灵性再问。”
  也是，这样更保险，反正“我有个朋友”现在是绵羊，又被切除了脑额叶，既没法使用能力，又缺乏反抗的想法……穿着刺客套装的芙兰卡收回视线，走向了自己的卧室，免得控制不住自己的双手、黑焰、冰霜和蛛丝。
  她并不担心审问前的这段时间会出现什么意外，导致“我有个朋友”诡异死亡或失控成怪物，因为“魔术师”女士等大阿卡那牌之前已经确认过“我有个朋友”的身份，必然也顺势掌握了最重要的那些信息。
  拿着黑曜石断箭的简娜则来到长沙发前，表情有点扭曲地“喏”了一声：
  “你的战利品。”
  她把那只黑曜石断箭递给了还未闭上眼睛的卢米安。
  这个过程中，她右手轻轻颤抖，一副要顺势把箭头插入对方眼睛的模样。
  卢米安并没有伸手去接，平静说道：“这是你好运的报酬。
  “或者说，这才是你真正的好运。”
  说话怎么一股马戏团占卜师的味道……简娜没有拒绝，咕哝了一句后，飞快转身，也进了芙兰卡的卧室。
  不得不说，这位同伴晋升“欢愉魔女”后，她一个女性看她更换衣物都会有点脸蛋发红，耳朵变热。
  等到芙兰卡换上轻便的居家衣物，她借助“魔镜占卜”大致弄清楚了那支黑曜石断箭的名称、能力和负面效果：
  “名称：嗜血者之箭。
  “能力：将它插入心脏所在的那侧胸口，任由它汲取自身血液后，使用者可以获得很强的自愈再生能力和相当出众的体质，无论速度、敏捷、和动物沟通的能力，还是视力、嗅觉、听觉，都能得到极大程度的增强，本人的魅力也会有一定的提升。
  “除了这些，使用者还将获得‘深渊枷锁’、‘腐蚀之爪’、‘黑暗之翼’等黑暗领域的类法术能力。
  “负面效果：
  “处在使用状态时，会厌恶阳光，渴望鲜血；
  “本身的血液会被物品不断汲取，直至因为失血过多而死亡，必须时刻关注自己的状态，及时将断箭拔出；
  “使用的越频繁，使用的次数越多，越会导致身体发生各种不明显的异变，等积累到超过限度，可能还会带来肉体的崩溃，注意：每次使用尽量不超过三分钟，使用的间隔最好在三天以上，这样一来，身体会得到恢复的机会，不积累异变。
  “使用时最好避开满月，虽然那会带来状态的提升，但也容易导致幻觉和危险的出现。”
  “很不错的神奇物品啊。”芙兰卡由衷赞道，将“嗜血者之箭”还给了简娜，“单纯只是携带的话，竟然没有负面影响，这样的神奇物品，在各种神秘学聚会里都能卖到4万费尔金以上。”
  简娜拿着“嗜血者之箭”，若有所思地说道：“如果我把它给你，是不是就还清欠你的钱了？”
  她自认为欠芙兰卡3万费尔金。
  芙兰卡打了个“哈哈”：
  “不用急，这支‘嗜血者之箭’能很大程度上提升你的实力，让你真正拥有自保之力，等你的序列提高到了用不上它后再卖掉也不迟。
  “欠我的那些钱，慢慢还，不用急的。”
  简娜沉默了几秒，轻轻点了下头。
  ……
  卢米安一觉睡到了早上六点，精神重新变得充沛，只脑袋还隐约有点抽痛。
  他翻身坐起，环顾了一圈，发现“我有个朋友”变成的绵羊正安静地站在餐桌旁边，空洞的眼窝内满是血痂。
  卢米安笑了起来：
  “体质不错嘛，这么重的伤和这么敷衍的治疗都没让你死掉。”
  他将那只绵羊牵到了客厅内，把剩余的所有“吐真剂”都灌入了他的口中。
  做完这件事情，卢米安才用赫密斯语诵念起解除咒文：
  “大主教阁下。”
  幽暗光芒一闪，灰白色的羊皮裂了开来，暴露出“我有个朋友”穿着蓝白条纹病服的身体。
  卢米安把无比平静的他扶到一张椅子上坐好，望着他空空荡荡的血色眼窝，笑着感慨道：“我昨天就说过，我们现在终于能好好聊一聊了。”
  平静的“我有个朋友”没有回应他。
  他退至沙发旁，坐了下来，沉默地等到“吐真剂”发挥起作用，才开口问道：“你叫什么名字，原本是做什么的，为什么住在代尔塔疯人院？”
  卢米安这是先从最简单的问题开始测试“吐真剂”的效果，引导对方形成本能的、下意识的回答。
  “我有个朋友”的声音没什么特色，但自有种令人信服的味道：“我叫皮埃尔·特里奥，原本是《基础医学》的副主编之一。
  “我曾经告诉过你，我有个朋友因为疏忽大意，太有信心，结果住进了疯人院，那说的就是我自己，我沉迷于操纵他人心灵，对自身的问题不够重视，有一天突然就疯了。
  “等我清醒过来，我已经被送到了代尔塔疯人院，幸运的是，我当时只是精神失常，并没有真正意义上的失控，还有自我保护的本能，未在没有理智的情况下展现非凡能力，那样的话，我会被送去裁判所。”
  你说的那个朋友果然是你自己……发现“我有个朋友”躲在疯人院后，卢米安就对当初那句话有了新的认知。
  他追问道：“既然你已经恢复了清醒，找回了思维能力，那为什么还要留在代尔塔疯人院？”
  “我有个朋友”未嘲讽，也未微笑，平静回答道：“我发现疯人院很有意思，那些病人的思考方式、大脑状态、心灵岛屿都和正常人有显著区别，值得观察、研究和剖析。
  “而且，他们之中既有因病疯掉的，也有被其他因素影响才成为精神病患者的，后者里面潜藏着一些接触过神秘接触过异常的人。”
  “包括被你伪装成自己的那个？”卢米安确认般问道。
  “我有个朋友”缓慢点了下头：
  “是的，他很特殊，我很早就注意到他，他像一个哲学家，总是提出各种各样、奇奇怪怪的问题，而和他离得近的病人、照顾他的护士、给他治疗的医生，都在慢慢地向他的状态靠拢，他的周围还隐藏着一些似乎具备超凡能力的保护者。
  “我们解决了那些保护者，试着取得他的信任，一切都很顺利，知道了他们属于一个叫做‘入门之人’的组织，修行一种叫做‘密多罗的礼拜’的密契之术，那可以让人类的星灵体飞升到诸层天域，看到最伟大的景象，触摸到不朽的边缘，并从‘无形之门’后面得到能让自身质变的知识和相应的能力。”
  “入门之人”……“无形之门”……卢米安记下了这些内容，继续问道：“在‘洛基’复活，给你警示后，你为什么不赶快逃离特里尔？”
  “我有个朋友”嗓音不带丝毫感情地回答道：“那多没有意思啊，总得弄死几个追捕者再逃走。”
  竟然是这个理由……卢米安还以为有什么重要的事情让“我有个朋友”滞留特里尔：
  “那你为什么不藏到别的地方？”
  “我有个朋友”平静无波地说道：“我想看见追捕者们的绝望和痛苦。”
  用生命来寻求乐子啊……卢米安笑了起来：
  “你不知道‘塔罗会’的实力吗？”
  “我有个朋友”回想了下道：“那个用塔罗牌为代号的隐秘组织？他们和你有什么关系？”
  听到这里，卢米安哈哈大笑，笑得前俯后仰，异常夸张。
第一百四十五章 动机
  夸张的笑声里，两间卧室的房门吱呀一声打开了。
  芙兰卡和简娜分别出现在门口，疑惑地望向卢米安。
  “有什么好笑的事情吗？”芙兰卡嘟嘟囔囔地走了过去。
  怎么审问个犯人审问出看喜剧表演的反应？
  卢米安停止了大笑，揶揄着说道：“无知会带来很多危险，傲慢同样如此，而既无知，又傲慢，则几乎没法拯救。”
  简娜见状，又缩回了卧室，关上了房门。
  她知道夏尔和芙兰卡有些事情是不方便自己了解的。
  “怎么，这家伙既无知又傲慢？”芙兰卡用右手充当梳子，快速整理了下刚睡醒时的乱糟糟长发。
  她坐到安乐椅上，将目光投向了平静到没有任何情绪的“我有个朋友”。
  卢米安把“我有个朋友”觉得单纯逃跑没有意思，非得找点乐趣，又不知道追捕者和“塔罗会”关系的事情完整讲了一遍。
  芙兰卡听得竟一时无言。
  她都不知道该说这位“愚人节”核心成员很有职业精神，非常坚持自身理念，还是他既傲慢又无知。
  过了几秒，芙兰卡回头望了眼客卧的房门：
  “简娜越来越多地参与到我们的事情了，迟早会察觉到我们的真实信仰和背后的隐秘组织……”
  卢米安不甚在意地说道：“这个简单，‘愚者’先生是官方承认的正神，你过几天找机会把简娜带到拉维尼码头，告诉她我们真实信仰的是谁，在为哪位神灵的眷者做事，问她要不要暗中改信‘愚者’先生，不改也没关系。”
  “嗯。”芙兰卡略有些沉重地点了下头。
  卢米安重新望向平静等待的“我有个朋友”，将话题拉入了正轨：
  “你们为什么要针对奥萝尔，‘麻瓜’？”
  “我有个朋友”像在说一件和自己没什么关系的事情：
  “因为很多研究会成员在夸她，所以我们决定让她出次糗。”
  “这什么逻辑？”芙兰卡脱口而出，“别人夸，你们就要捉弄？”
  “我有个朋友”轻轻点头：
  “让许多人心目中的美好形象破碎是恶作剧的精神之一，他们的反应能很好地取悦我们。”
  芙兰卡气得脸都涨红了，想骂脏话却恨自己的语言库不够丰富。
  她深吸了口气又缓缓吐出道：“所以现在的你还知道什么是高兴和愉悦吗，还会有这两种情绪吗？”
  卢米安则长长地吐了口气道：“然后呢？”
  “我有个朋友”露出回忆的表情：
  “借着‘麻瓜’到我们小组寻求交易的机会，我不定期给了她很多有用的意见，她越来越信任我，甚至会将一些困扰她的事情告诉我这位心理医生，寻求解决的办法。
  “那段时间，我表现得非常可信，但那只是为搜集足够的资料，设计一场大的恶作剧做准备，然后，我知道了‘麻瓜’穿越时占据的这具身体属于一名信仰宿命邪神的少女，而且，她当时还发现父亲、母亲、哥哥、姐姐和弟弟都有点异常，存在许多深入思索会让人感觉恐惧的细节，于是，她找了个机会离家出走。
  “这和我认识的某个家庭的情况很像，他们也有一名女性成员突然失踪。
  “经过反复的对比，我、‘洛基’和那个家庭都确认‘麻瓜’就是他们失踪的女性成员，然后，有一天，‘洛基’拿着那个家庭改良过的‘唤魂术’，对我说，想办法卖给‘麻瓜’，让她对自己使用。
  “我依靠对‘麻瓜’心理状态和精神情况的了解，精心设计了一整套说辞，借助她返回故乡的渴望和四处寻找线索的惯性，让‘疯女’把‘唤魂术’卖给了她。
  “她果然开始精神分裂，洛希·露易丝·桑松在某种意义上又活了过来。
  “后续的每一次治疗，我都在让她表面看似好转，其实问题一次比一次严重，有的时候，我还会特意引导洛希那个人格出现，和她聊上几句，这很有趣。”
  卢米安沉默地听着，没有愤怒打断“我有个朋友”讲述，倒是芙兰卡，气得用连续喝水来平复心情。
  这群人怎么这么可恶！
  完全没有把别人当成真的人来对待！
  等到“我有个朋友”讲完，卢米安开口问道：“‘唤魂术’来自洛希·露易丝·桑松的家庭？”
  “对。”“我有个朋友”的状态和无风的湖面一样，“他们将恩赐来的知识与某位‘巫师’发明的‘唤魂术’结合，有了‘麻瓜’买到的那个‘唤魂术’，具体有什么特殊，我不清楚，我不是巫术研究者。”
  恩赐来的知识……卢米安将“舞蹈家”、“托钵僧侣”和“受契之人”自带的知识在脑海里快速过了一遍，没发现有可以和“唤魂术”结合的内容。
  他合理怀疑是宿命途径更高序列附带的知识或者那位以宿命为名的邪神特意恩赐的。
  卢米安想了几秒，语速缓慢地问道：“洛希·露易丝·桑松的家庭知道‘麻瓜’的存在和状态，甚至掌握了她现实的身份和居住的地点？”
  “我有个朋友”点了下头：
  “前面部分是我告诉他们的，后面是洛希自己说的，他们后来还绕开我和‘洛基’，直接建立了联系。”
  科尔杜村宿命信仰的传播、各种资源的获得都有那个“罪人”组织的身影啊……也是，本堂神甫离开科尔杜村后立刻就能加入他们，成为所谓的大主教，这间接证明了这点……卢米安情绪低沉但头脑非常清晰。
  他双手不自觉握起，看着“我有个朋友”道：“那个家庭的成员分别叫什么，住在哪里，是否为某个隐秘组织或者邪神教派的成员？”
  “我有个朋友”摇了摇头：
  “我住进疯人院后，就和他们失去了联系，这段时间，我试过去找他们，发现他们已经搬离了住处，似乎也没再用原本的身份，好像在躲避着什么。
  “洛希的父亲叫瓦赞，母亲叫康斯塔丝，哥哥叫布利斯，姐姐叫安妮特，弟弟叫阿蒂尔，都是桑松家族一个支系的成员，现在用什么名字我不知道。
  “瓦赞是一名商人，曾经接近破产，但后来加入了那个名为‘罪人’的隐秘组织，奇迹般摆脱了困境，重新取得了成功，他有很多产业，最出名的是兼具酒店、餐厅等功能的瓦赞咖啡馆，来往的都是上流社会人士，但在他们搬走之前，这些产业都被卖掉了。”
  卢米安又仔细问了问“罪人”组织的情况和那个家庭每位成员的外形特征、步伐步态、举止习惯。
  掌握好这些信息，他才若有所思地说道：“你知道科尔杜村那场灾难里，‘罪人’组织的半神或者较高序列的非凡者扮演了什么角色吗？”
  “我有个朋友”回答道：“我住进疯人院前不久，瓦赞告诉我，他们对此很意外，这比他们约定好的时间节点提前了不少，以至于他们没有一个赶到现场。
  “那似乎是某些人太过心急获得恩赐造成的，那次失败带来的事故还导致他们失去了大量线索，否则你早就被他们找到了。”
  隐藏在科尔杜村暗处和我周围的“受难者”不是“罪人”组织那位半神？那和忒尔弥波洛斯配合干扰我命运的是谁？卢米安皱了下眉头道：“洛希没有把提前举行仪式的事情告诉‘罪人’组织，告诉她的父母兄弟？”
  “没有。”“我有个朋友”平铺直述地说道，“他们猜测她想减少获取恩赐的人，让恩赐的力量更加集中。”
  卢米安陷入了沉默，觉得这事透着点怪异。
  是那蜥蜴状小精灵做的吗？
  它一边阻止奥萝尔向“海拉”女士求助，一边不让洛希·露易丝·桑松与“罪人”组织联系？
  卢米安就这个细节反复问了几遍，未获得更多的信息。
  他怕“吐真剂”的效果过去，抓紧时间改变了话题：
  “你们信仰的那位神灵让你们在特里尔做什么？”
  “我有个朋友”空洞洞的眼眸对着沙发区域道：“祂偶尔会给我们一些启示，让我们自己解读。
  “如果能正确理解，完成了相应的事情，会有一些意想不到的收获。
  “除了启示，祂几乎不给我们神谕，我们只有布置仪式，才能向祂祈求，而这每周不能超过一次。”
  “福生玄黄天尊”和“愚者”先生的状态很接近啊……卢米安本想追问“福生玄黄天尊”给过哪些启示，但又担心涉及这种存在的话题会带来危险。
  经过短暂的斟酌和推敲，他决定从另一个角度切入，间接打听：
  “人血面包的流言是你制造的吗？”
  “是的。”“我有个朋友”没有否认。
  卢米安继续问道：“曼德拉草可以治病的流言呢？”
  “我有个朋友”平静说道：“也是我弄出来的。
  “那是天尊给的启示，然后我才发现可以这么玩，过了一段时间就散布起人血面包的流言。”
  曼德拉草的流言是“福生玄黄天尊”给的启示？那用它压制灵性潮涌状态会不会有什么隐患？卢米安考虑起要不要提醒那个有点天真的吸血鬼拉诺·布鲁赫。
  他又绕着圈子问了问“福生玄黄天尊”别的启示，没得到太有用的情报，只好进入最后一个话题：
  “讲一讲‘疯女’、‘咸蛋超人’、‘西索’、‘洛基’和‘吟游诗人’的情况。”
第一百四十六章 火刑
  “我有个朋友”嗓音平缓地说道：“‘疯女’应该是一名‘旅行家’，我不知道她固定住在哪里……
  “‘咸蛋超人’之前是‘太阳’途径的序列6‘公证人’，现在我不清楚，他最近没来过特里尔，我也没离开过疯人院，只是每次聚会的时候聊上几句……
  “‘洛基’是‘占卜家’途径的序列5‘秘偶大师’，但我怀疑他比我们更得到天尊的重视，能动用许多我们不知道的资源，他甚至有一座不知藏在哪里的神秘古堡第兰……
  “‘吟游诗人’是‘偷盗者’途径的序列6‘盗火人’，当然，我不确定他现在的情况，我们已经很久没在现实里见过面了……那本《罗塞尔大帝秘录》确实是他写的，托名出版……
  “我和‘西索’不熟，他没参加过在北大陆的任何一次现实聚会，在我看来，他很危险，仅次于‘洛基’，和‘疯女’差不多……
  “如果我不是疯了一段时间，现在应该也序列5了……”
  第兰古堡……卢米安记起“海拉”女士对“洛基”梦境的描述，怀疑那座不知藏在哪里的神秘古堡就是“洛基”复活的地方。
  “吟游诗人”属于“偷盗者”途径的非凡者是他之前没有料到的，他还以为那绰号来源于“水手”途径的“海洋歌者”或者“黑夜”途径的“午夜诗人”，但想想也正常，在乡野故事里，吟游诗人往往都会兼职小偷。
  这也证实了“福生玄黄天尊”对“占卜家”、“学徒”和“偷盗者”途径能施加不小的影响，六名核心成员里就有一半属于这三条途径。
  等到“我有个朋友”讲完，芙兰卡颇为关切地追问道：“研究会里还有哪些成员是你们的同伙？”
  “我有个朋友”泛不起隐瞒的欲望，“心平气和”地回答道：“我知道的有‘小矮星’……”
  “‘小矮星’？”芙兰卡愕然脱口，“我以为他取这个绰号是在自嘲身高，结果，他是在自嘲身份？”
  “我有个朋友”轻轻点头：
  “在找到组织，加入研究会前，他其实就已经和‘洛基’认识，你们都知道的，‘洛基’可以借助天尊的力量感应到一定范围内的穿越者，而‘小矮星’也在特里尔大区。
  “他是先成为‘洛基’的手下，然后才进入研究会的，被安排在了别的小组，他居然给自己取了‘小矮星’这么一个绰号，理由是秉承恶作剧的精神，把真实情况赤裸裸地展现出来，嘲讽和愚弄缺乏敏锐度的所有研究会成员，但实际上，我知道，他在犹豫，他在内疚，他充满挣扎，希望用这种方式提醒别的研究会成员自己有问题。
  “我打算的是，有机会告诉他，从来不歧视他身高对他很温柔很亲切的‘麻瓜’就是被我们这群人害到出问题的，他也算是间接的帮手，到时候，他崩溃和痛苦的表情一定很好看。”
  “操！”芙兰卡骂出了声音。
  虽然“我有个朋友”被切除了脑额叶，整个人变得非常平静，说话的语气里不再带有任何的嘲讽，但平铺直述出来的想法还是充满了恶劣，让芙兰卡完全控制不住自己的情绪。
  “还有呢？”卢米安帮她问道。
  “我有个朋友”又连续报了五个绰号，末了道：“这是我知道的几个，至于‘洛基’他们悄然发展，没告诉我的，我就不清楚了。”
  “还不少啊……”芙兰卡又痛恨又沮丧。
  卢米安侧头看了她一眼道：“这些情报告诉‘海拉’女士就行了，怎么处理是他们几个会长、副会长的事情，你不需要为难和犹豫，只用享受成果，奥萝尔，呃，你家乡不是有句话吗，不看到羊羔被杀，不亲自烹饪，就能毫无心理障碍地享受美味的羔羊肉，否则难免仁慈，心软，纠结痛苦。”
  芙兰卡吐了口气，嘟囔着说道：“你姐姐改编名人名言也改编得太离谱了吧……”
  她重新振作精神，望向“我有个朋友”：
  “你们是因为信仰天尊才到处宣扬末日即将来临，赶紧追逐快乐，从而毫无心理障碍地做各种坏事，还是确定了末日即将来临，人类无法反抗，才绝望地信仰了天尊？”
  “我有个朋友”回答道：“都有，有的是尝试复刻穿越前的行为，直接得到了天尊的注视，有的是遭遇灾难，初步接触到末日的事情，精神崩溃后才信仰了天尊。”
  说到这里，“我有个朋友”空洞洞的眼窝转向了刚才提问的芙兰卡：
  “后来，天尊还给了我们一些启示，让我们猜到了部分真相，那包括……”
  不知为什么，卢米安忽然有了强烈的危险预感，直接打断了“我有个朋友”的陈述：
  “不用讲了！”
  “我有个朋友”立刻闭上了嘴巴。
  “为什么不能讲？”芙兰卡正心痒痒地等着答案，谁知没了下文。
  卢米安记起了和末日相关的“屏障”等概念，正色说道：“你现在还不适合了解末日的真相，那些知识很可能让你当场失控或是遭受致命的污染，等你成了半神再打听吧。”
  “好吧。”芙兰卡望了卢米安一眼，嘀嘀咕咕地说道，“你怎么表现得像是知道真相一样……”
  凭什么他可以，我不可以？
  “我也只了解一点。”卢米安坦然回答道，“而那也确实给我带来了危险，幸亏有‘愚者’先生的封印。”
  此时，随着“吐真剂”效果的退去，“我有个朋友”又归于不变的平静，连回答问题的欲望都消失了。
  芙兰卡凝视了这位被切除脑额叶的“心理医生”几秒，叹息着说道：“有的时候，我们还是太天真了，可能都抱着把自己当成主角的想法。”
  卢米安知道这里的“我们”指的是“卷毛狒狒研究会”的成员们。
  芙兰卡收回目光，转而对卢米安道：“昨晚给绵羊动手术的时候，我把‘我有个朋友’和他那个替身的病房都搜查了一遍，在后者那里发现了一些纸张，上面写的内容我没细看，感觉有点晦涩难懂。”
  她一边说，一边起身，返回房间，拿出了薄薄一叠纸张。
  卢米安接过翻了翻，很快皱起了眉头：
  “密多罗的礼拜……”
  “这是什么？”芙兰卡刚才没听到审问的前半段。
  卢米安简单讲了讲，末了道：“这应该是穿越‘无形之门’，和某位邪神密切契合，获得知识和经验的法术，就连普通人在接受正确的指导后，应该都能学会。”
  “我就说读起来怎么感觉很邪门，什么诸层天域，什么无形之门，什么伟大的景象、不朽的边缘，一听就很危险！”芙兰卡由衷感叹道
  卢米安收起了“密多罗的礼拜”这个密契之术，虽然他不会使用，也没必要使用，但相应的知识还是可以掌握的，这有助于对付依靠“密多罗的礼拜”获得知识和力量的邪神信徒们。
  他随即对芙兰卡道：“你把刚才那些情报转告给‘海拉’女士，我去处理‘我有个朋友’。”
  “嗯。”芙兰卡轻轻点头，看着卢米安戴上“谎言”耳夹，走到靠背椅前，抓住那个平静男子的肩膀，瞬间消失不见。
  ……
  监狱区，鲁瓦综合行刑场。
  此时还未到早上七点，这里没有一道人影存在，湿漉漉的，仿佛与世隔绝。
  卢米安带着“我有个朋友”从虚空里走了出来，把这位“愚人节”核心成员绑在了火刑架上。
  然后，他退出很长一段距离，半蹲下去，将双手按在了地面。
  两道赤红色的火舌沿着杂草丛生的夯土地面，飞快蹿向了“我有个朋友”的身体。
  它们越变越大，最终化成巨蛇，将“我有个朋友”彻底吞没。
  卢米安站了起来，边用双脚维持着火焰的输送，边沉默地看着平静的“心理医生”应激凸显出灰白色的“龙鳞”。
  他的身体下意识般做起挣扎，但又不是那么强烈，他的各种非凡能力挥洒向了四周，但又没能影响到范围外的卢米安。
  卢米安凝聚出一根危险的火焰长枪，将它投了出去，于“我有个朋友”的胸腹间烧融刺穿出一道裂口。
  还未烧掉别处“龙鳞”的赤红火焰随之奔到这里，涌入了“我有个朋友”体内。
  看着这位“愚人节”的核心成员真正开始燃烧，身体本能地发出痛苦的声音，卢米安脑海思绪纷呈，将昨晚的战斗和今天的审问飞快回想了一遍。
  他从中提炼出了很多经验，但还形不成扮演守则：
  “火焰不只是杀伤，还是威慑，恐吓和信号……
  “‘纵火家’有必要将自己的火焰和陷阱结合在一起……
  “……”
  熊熊火焰剧烈烧灼“我有个朋友”的同时，卢米安的心里也仿佛有一把火焰在燃烧。
  那是愤怒，那是痛快，那是宣泄。
  这一刻，卢米安的“纵火家”魔药又消化了一些，就和昨晚那场战斗后的情况一样。
  不知过了多久，无人的行刑场内，高高的火刑架上，“我有个朋友”停止了挣扎，失去了呼吸，身体焦黑开裂。
第一百四十七章 悠闲的一周
  下着细雨的湿漉漉行刑场内，卢米安看着赤红的火焰在眼前逐渐变小，看着那具尸体内有一点点透明无色的黏液渗出，它们围绕着浑身焦黑开裂的“我有个朋友”，试图从空荡荡的眼窝内钻入脑袋，和某种器官结合在一起。
  一只只赤红的火鸦于卢米安身周凝聚而出，首尾相接地抢在那些黏液之前，争先恐后地通过了残留血色的眼眸。
  轰隆隆！
  “我有个朋友”的脑袋从内到外爆开，炸得四分五裂，灰白色的胶质洒得到处都是。
  那些透明无色的黏液失去了结合物，只能自行凝聚，最终形成了一团粘稠的胶质。
  那胶质啪地落到火刑架下，远远望去，就像一面形体无法固定的、能映照出周围所有事物的镜子。
  卢米安走了过去，于灼热的空气里和流逸的火焰中，俯身捡起了这团应该是“催眠师”非凡特性的无色胶质。
  他凝视而去，发现胶质的深处有一个个很小的透明气泡，它们从不同角度反射着阳光，呈现出不同的颜色。
  收起这团非凡特性，卢米安转过身体，离开了火刑架。
  他的背后，残余的火焰还在燃烧，还在不断撕扯着那具焦黑的尸体。
  光芒变幻间，卢米安的身影消失在了鲁瓦综合行刑场。
  ……
  市场区，白外套街3号，601公寓内。
  借助“谎言”耳夹变回原本模样的卢米安揉了揉额角，对芙兰卡道：“已经处理好了，很符合他这种人的火刑。
  “可惜，他信仰天尊，哪怕什么都不做，也是一个隐患，是暗藏的炸药包，要不然我会让他以脑额叶被切除，双眼瞎掉的状态一直活下去。”
  “这样挺好的。”芙兰卡舒了口气。
  她其实有一些遗憾，如果不是“我有个朋友”曾经疯过，又信仰疑似造成他们这群人穿越的“福生玄黄天尊”，她真想通他的灵，把“观众”途径序列9到序列6甚至序列5的魔药配方问出来，但反复权衡后，她放弃了这个危险的打算。
  卢米安望了客卧敞开的房门一眼：
  “简娜呢？”
  “去老鸽笼了。”芙兰卡嘲笑起卢米安，“在消化魔药这件事情上，她可比你用心多了。”
  卢米安若有所思地回应道：“在宣泄出内心的火焰，并用火焰实际战斗和完成处刑后，我的‘纵火家’魔药也消化了不少，按照这个进度，如果能总结出新的扮演守则，再有两个月应该就可以彻底消化了。”
  他没继续这个话题，转而说道：“‘我有个朋友’的非凡特性我打算上交给‘魔术师’女士，这次要是没有她和‘塔罗会’帮助，我们要么找不到目标，要么会在第一次袭击里直接失控。”
  “没问题。”芙兰卡一点也不介意，“这种邪神信徒的非凡特性，没经过高位者的处理，我可不敢拿在手里。你也别想着欠我什么，对付‘我有个朋友’同样是‘卷毛狒狒研究会’的需求。”
  卢米安没再客气，看到芙兰卡返回卧室，换上了点缀着蕾丝花朵的白色衬衫和修身的米黄长裤，一副准备外出的模样。
  “你去哪？”他随口问道。
  芙兰卡没好气地回答道：“这段时间每天都在忙你弄出来的各种事情，我都没空去欢愉，现在好不容易结束了，总得享受享受吧？我劝你这几天也安分一点！”
  卢米安好笑地看着这位“欢愉魔女”穿好靴子，开门而出。
  哐当的关门声里，本打算回金鸡旅馆给“魔术师”女士写信的他干脆当场找出纸笔，就着餐桌，将“我有个朋友”交代的那些情况全部写了下来。
  然后，他整整齐齐地折好纸张，将来自“我有个朋友”的“催眠师”非凡特性压在了上面。
  随着“玩偶”信使被召唤出来，卢米安耐心做起等待。
  没多久，“玩偶”信使带回了那团透明的胶质和叠成方型的纸张。
  “魔术师”女士在回信里写道：“这是‘塔罗会’的公共任务，没必要给我们报酬，你自己拿着吧，我已经清除掉能够清除的那部分污染。
  “剩余五名‘愚人节’成员的下落，我们会发动各种资源去寻找，但目前都缺乏有效的切入点，情报上提到的几个恶作剧过去太久了。”
  卢米安沉默地看完，任由赤红的火焰吞噬起手中的纸张。
  他很想直接“传送”到费内波特的加亚省和南大陆的西拜朗这两个地方，亲自寻找“吟游诗人”等有问题的“愚人节”小组成员，但他也知道，这根本没什么作用，没有足够情报或线索的前提下，那不亚于在大海里捞出一根掉落的银针。
  总不能每次都期望那位吃冰淇淋的小男孩给予好运吧？
  只能等到“塔罗会”找出有效线索再去……现在能追查的就是《罗塞尔大帝秘录》这本地下书籍的出版商，如果他们见过“吟游诗人”这个真正的作者就好了……卢米安一时有点失落又有点放松。
  那份“催眠师”的非凡特性他打算慢慢来，边寻找合适的工匠，边等着安东尼·瑞德调查清楚腓力将军遗孀的事情。
  那位“心理医生”如果能有所收获，最终治好了自己的心理问题，那卢米安不介意把“催眠师”非凡特性卖给他，换来的钱和芙兰卡平分。
  要是在此之前，找到了合适的工匠，卢米安会把制成的神奇物品定性为公共事物，芙兰卡和简娜他们都能随意取用。
  将“催眠师”非凡特性放入衣物暗袋后，卢米安吐了口气，后靠住餐椅的背部。
  这个时候，他才听到肚子的咕噜声，感觉到熟悉的饥饿。
  从早上六点醒来，他就一直忙着审问、处刑和写信，完全忘记了还需要早餐这件事情。
  “真是的，把我一个人留在这里，好像这是我家一样……”卢米安咕哝着起身，走入公寓的厨房，打算看看有没有吃的，随意对付一下。
  目光一扫间，他看见了几个土豆。
  卢米安怔了几秒，挽起衬衫的袖子，穿上挂在旁边的围裙，熟练地给土豆削皮，清洗，将它们弄成了细丝。
  接着，他按照流程，点火、热锅、倒油、炒香、放入切好的土豆丝不断翻炒、加入相应的调味品起锅。
  完成这么一道菜后，卢米安又烤了两片吐司，倒了杯牛奶。
  他坐到餐桌旁，将土豆丝夹在两片吐司间，慢慢啃咬起来，时不时喝口牛奶。
  窗外，细雨消散，阳光正明。
  ……
  接下来的一周，卢米安没再忙碌，安心地等待着最近两场战斗遗留的精神创伤恢复，并寻找着各种机会扮演“纵火家”，缓慢地消化着魔药。
  这个过程中，他还抽空去向K先生汇报了最近的工作情况和新发现的邪神组织。
  微风舞厅的萨瓦党成员都很惊讶，头儿竟然连续五六天出现，每次都待了很长的时间，和之前根本找不到人相比，敬业得就像是换了个假货。
  查理同样吃惊，夏尔竟然每天晚上都到地下室酒吧喝酒，捉弄这个，嘲笑那个，而他本人毫无疑问是最大的受害者。
  就在芙兰卡欢愉到有点空虚，想再去一次夏约镇的红房子咖啡馆，暗示布朗丝·索伦不要忘记审查自己时，“海拉”那个纯银打造般的骷髅脑袋将举行特别聚会的通知分别送到了白外套街3号601公寓和卢米安在白外套街的那个废弃安全屋。
  卢米安有一段时间没去那个安全屋了，要不是芙兰卡收到信后，特意询问了他一句，他都不知道有信的事情。
  “卷毛狒狒研究会”的很多成员都是这样，会固定有一个收发信件的地方，但本人并不住在那里，只是定期去看一看，以免被“海拉”直接找到。
  在这种细节上，他们还是有一定安全意识的。
  卢米安来到白外套街那个废弃安全屋，展开信纸，看见上面写道：“‘麻瓜’：
  “今晚十点，有一次特别聚会，我们需要商量一件很重要的、关系到大家安危的事情。”
  ……
  夜里，差三分钟到十点的时候，卢米安在夜莺街的安全屋内诵念起那段蕴藏隐秘力量的咒文。
  他随即感觉到自己进入了类似沉睡的状态，留下了自己身体正被橡皮擦抹掉的印象。
  不知过了多久，他霍然恢复清醒，又一次来到了那座被迷雾城镇包围的古老宫殿内。
  此时，已有上百名“卷毛狒狒研究会”成员抵达，而一道接一道的身影还在飞快勾勒。
  穿过大型化装舞会般的现场，用“谎言”变成奥萝尔模样且套着巫师黑袍、戴着半脸面具的卢米安来到了“学院”小组。
  他一眼望去，没有看见那位绰号“小矮星”的成员。
  戴着黑色蝴蝶面具，穿着打领结衬衫和深色长外套的“教授”正站在一名个子中等、身材偏瘦、头上套着一个棕黄色牛皮纸文件袋的男子身旁。
  那是她的丈夫“副教授”。
  “教授”看向卢米安，好奇地出声询问：
  “你知道出了什么事情吗，为什么要举行一次特别聚会？”
  扮演着“麻瓜”奥萝尔的卢米安嘴角微翘，叹息着道：“因为出了叛徒。”
  “叛徒……”“教授”等“学院”小组的成员重复起这个词语。
  这时，套着朴素长袍戴着兜帽、形如半巨人的会长“甘道夫”和做黑寡妇打扮遮着面纱的副会长“海拉”同时走到了古老宫殿深处那张巨大石椅前。
第一百四十八章 审查委员会
  因为在通知里已经明确这是一次特别聚会，所以绝大部分“卷毛狒狒研究会”的成员都没有分组交流，只是站到了习惯的位置，将目光投注于那张巨大的斑驳石椅。
  距离约定时间过去十分钟后，套着亚麻长袍的会长“甘道夫”左右看了一眼，嗓音洪亮地说道：“各位，这次召集大家，是有件非常重要的事情告诉你们。
  “我们之中出了一批叛徒！”
  一批叛徒……“教授”等“学院”小组的成员虽然已经得到卢米安的提示，但没想到问题比预想得更加严重。
  不是一名叛徒，是一批！
  破败古老的宫殿内一阵哗然，部分“卷毛狒狒研究会”成员明显不信，部分则瞬间警惕，怀疑这怀疑那，还有部分认为问题可能存在，但没有“甘道夫”说得那么夸张。
  他们低声交谈，激情讨论间，脸罩黑色面纱的“海拉”嗓音清冷地说道：“我们先请一位受害者讲讲她的遭遇。”
  这位女士的声音不大，但却像是安宁黑夜里的唯一动静，清晰地传入了每一位“卷毛狒狒研究会”成员的耳中。
  她随即将目光投向了“学院”小组所在的那片区域。
  卢米安领会了“海拉”的意图，没有任何畏惧和担忧地走上台阶，来到那张斑驳古老的巨大石椅旁。
  他模拟了下奥萝尔如果知道自己被害真相会有的情绪反应，嗓音略显低沉地说道：“去年四月一日，我从‘愚人节’小组的‘疯女’那里买到了一个名为‘唤魂术’的法术……”
  无需使用“扩音术”，卢米安模仿出的奥萝尔声音就借助弥漫于“夜之国”的隐秘力量，准确地让在场每一个人都清楚听到，没有丝毫的外泄。
  很显然，这是“海拉”提供的帮助，毕竟卢米安本身不是真正的“巫师”，没法使用那些辅助性的法术。
  听到这里，“卷毛狒狒研究会”的绝大部分成员齐刷刷将目光投向了“愚人节”小组所在的宫殿裂口处，发现不仅“疯女”没来，还有大量成员未出现。
  他们隐约猜到了叛徒们指的是哪个群体，曾经被“愚人节”小组捉弄过的那部分成员不可遏制地闪过了欣喜之情。
  卢米安继续着陈述，他没立刻讲“洛基”和“我有个朋友”的“供词”，先是从奥萝尔的角度还原起当初的心情：
  对“我有个朋友”的信任；对故乡的渴望；对线索的执着；对“疯女”说辞的心动；使用“唤魂术”后发现找回来的残魂与本身记忆结合，分裂出一个人格后的惶恐和不安；寻求“我有个朋友”治疗，一次次好转，又一次次恶化的无助和恐惧……
  卢米安越说越是难以平静，逐渐激动起来，甚至有点哽咽。
  这一方面来源于他自身的懊恼，他竟然没有提前发现奥萝尔的状态不对和情绪异常——与最亲近之人待在一起时太过放松造成了他对细小变化的忽略，等到真正察觉，问题已经很严重了。
  另一方面，随着回忆和模拟，奥萝尔的灵魂碎片似乎变得活跃，上浮到了封印边缘，让他的精神受到了一定程度的影响。
  讲述的尾声，卢米安做起了深呼吸：
  “我差点因此死亡，幸运的是，最后关头得到帮助，封印了分裂的人格，这也就是我有近半年没有参加聚会的原因。
  “初步恢复后，我写信给‘海拉’女士，讲述了我的遭遇，我们开始暗中调查‘洛基’、‘我有个朋友’和‘疯女’。”
  “海拉”接过了话题：
  “到目前为止，‘洛基’暴露出了足够的问题，遭受我们重创，而‘我有个朋友’被‘麻瓜’他们抓住，问出了不少情报。”
  见许多“卷毛狒狒研究会”的成员本能感觉到畏惧，表现出了对自身安全的担忧，“海拉”讲起了“洛基”对“麻瓜”遭遇的嘲笑和“我有个朋友”的精心布置。
  这听得绝大部分研究会成员异常愤怒，开始理解“麻瓜”和“海拉”的所作所为。
  “海拉”环顾了一圈又道：“被他们谋害的不止‘麻瓜’一个人，还有之前死去和失踪的多位成员。
  “现在，我们请几位证人上来。”
  “黑土”等“愚人节”小组成员依次上台，讲述起自身知晓的部分，这让“卷毛狒狒研究会”的成员们背脊发凉，汗毛耸立，满是后怕之情。
  如果不是“麻瓜”侥幸活了下来，揭穿了那群人的真面目，在场不知还有多少人会遭受他们的谋害！
  等到证人们说完，会长“甘道夫”展示起包括日记、物品等在内的证据，末了道：“根据‘我有个朋友’的供述，我们清除了潜藏在其他小组的‘洛基’同伙，其中，‘小矮星’是自杀的，他觉得对不起大家，哎，他是一个好人，但缺乏决心和勇气，他要是早点找到我和‘海拉’，用更好的方式暗示我们，很多事情应该就不会发生，他也不至于这么内疚。”
  一声声叹息里，“甘道夫”洪亮的嗓音又大了少许：
  “各位，我们只是清除了‘我有个朋友’知道的那些同伙，各个小组里也许还有仅限于‘洛基’掌握的内奸，我提议，我们建立一个‘审查委员会’，由我、‘海拉’和已经通过互相审查的另外三名同伴组成，任务是确认剩下的每一名成员是否有问题，排除掉藏在内部的隐患，并针对‘洛基’和他的同伙们采取行动。”
  处在后怕和愤怒状态的“卷毛狒狒研究会”成员们犹豫了，他们担心这会导致自身的秘密和现实的情况暴露在“审查委员会”面前。
  如果这五位里藏着野心家，完全可以借助这些信息胁迫和控制对应的成员帮自己做事，给大家带来比“洛基”团伙更严重的威胁。
  “甘道夫”静静看着，等他们讨论了一阵后才道：“放心，我们的审查不会涉及你们的个人秘密和现实身份，主要的流程是‘审查委员会’设计一份严密的、能保证研究会成员不会谋害彼此的契约，然后每个人都签署，由‘阿波罗’公证，至于你们信仰哪位神灵，现实是什么职业，有什么秘密，我们并不关心，只要没遭遇污染，成为隐形炸弹就可以了，这个限制也会在契约里体现。”
  “阿波罗”是五位副会长之一，他原本的绰号不叫这个，但后来有一天，他突然走到巨大石椅前，告知所有成员自己改了绰号。
  他已经通过了“甘道夫”和“海拉”的审查。
  比起从身体到灵魂的细节审查，只是签订一份有约束力的契约来保证彼此的安全明显更得到“卷毛狒狒研究会”成员们的认可。
  经过举手表决，“审查委员会”以近乎全票的方式正式成立。
  这个委员会共有五名成员，分别是会长“甘道夫”、副会长“海拉”、副会长“阿波罗”和“圣殿”小组成员“袖剑”、“学院”小组成员“校长”。
  “海拉”本来想让“麻瓜”也成为“审查委员会”的一员，但卢米安觉得自己始终是一个假冒者，做审查其他成员的人不太合适，拒绝了她的提议。
  投票通过时，卢米安听到站在旁边的“袖剑”芙兰卡小声咕哝道：“人类啊，果然还是一样，想开窗肯定一堆人反对，但要是你说你想把屋顶砸了，他们就会同意你开窗了。”
  见“麻瓜”望了过来，“袖剑”芙兰卡又嘀咕道：“这句话不是我说的。”
  接下来，大家分组讨论起契约的条款，务求没有过分的内容又能保证叛徒和有危害的行为能被及时揪出来，不存在漏洞。
  卢米安走下台阶时，看见“袖剑”芙兰卡在和一名戴着狮子头套，身材颇为高大的男子交流。
  他刚刚靠近，那男子就侧头望向“她”，笑着说道：“‘麻瓜’，你也在市场区啊？”
  “‘007’，你为什么这么说？”“袖剑”芙兰卡故意这么一问。
  那位在特里尔某个官方势力工作的“007”啊……卢米安点了下头，勾起嘴角道：“在市场区活动不代表住在市场区。”
  “也是。”“007”转头望向“袖剑”，略带嘲笑和调侃地说道，“你都告诉过我那晚的恐怖气息你知道大概的情况，而今天又讲了‘洛基’等人的背叛，我要是猜不到那是‘海拉’女士、你、‘麻瓜’这些人在市场区对付‘洛基’和‘我有个朋友’才奇怪了，而且，我听说那段时间第八局失踪了一个‘秘偶大师’，符合‘洛基’表现出来的途径。”
  说到这里，“007”疑惑的目光扫过了“袖剑”和“麻瓜”：
  “你们之中没有‘猎人’途径的非凡者啊。”
  上面的人都怀疑那恐怖气息是“猎人”途径高位者散发的。
  “那种恐怖的气息是我们自己能制造的吗？肯定是外源性的啊！”芙兰卡说的都是真话，但在刻意误导对方往符咒、封印物等方面想。
  “007”缓慢点头的同时，卢米安看着他道：“第八局对失踪的‘秘偶大师’有什么说法，觉得他是因为什么失踪的？”
第一百四十九章 肃清
  戴着狮子头套的“007”想了下道：“我只是听到一些流言，说那个‘秘偶大师’是带着某些机密资料失踪的。”
  “没有的事。”既然已经被“007”猜到那晚事情的真相是他们两人和“海拉”联手对付“洛基”，芙兰卡也就不再伪装，直接反驳起流言。
  “洛基”身上什么资料都没有！
  “007”没有和她争执，自顾自补充起流言的内容：
  “而那些机密资料好像涉及一个隐秘组织遗留的宝藏。”
  遗留的宝藏……卢米安和芙兰卡同时想起了“我有个朋友”说的第兰古堡。
  这座神秘的城堡不知藏在哪里，而“洛基”梦中的主场景就是一座高耸阴森的古堡。
  “007”继续说道：“也有第八局的成员怀疑那晚出现的恐怖气息和失踪的‘秘偶大师’有关，一位叫做安托万的情报主管反复询问过相应的细节。”
  安托万……他觉得“洛基”不会自行失踪，必然是遭遇了什么意外？卢米安记下了这个名字。
  讲完流言，“007”看了“麻瓜”一眼，半开玩笑地说道：“你最好不要住到市场区，‘袖剑’把那里弄得一片混乱，非常危险。”
  “谁说的？治安明明变好了！”芙兰卡理直气壮地反驳。
  自从她和卢米安把毒刺帮的头目们一锅端掉，整个市场区就呈现萨瓦党一家独大的情况，黑帮火并和枪击杀人等恶劣事件发生的频率直线下降，治安状态显著好转。
  “007”叹了口气道：“那是表面上，涉及超凡力量的事情比以往更多了。
  “哎，不知道我什么时候才能休一个长假。”
  扮演着“麻瓜”的卢米安和“007”又闲聊了几句后，走回了“学院”小组。
  戴着黑色蝴蝶面具的“教授”靠近他，低声感叹道：“我之前还以为你是因为‘隐匿贤者’的耳语，才出现问题，休养了一段时间，谁知道是‘洛基’那伙人干的。”
  她顺势骂了“洛基”他们几句后，确认般询问起“麻瓜”：
  “你有没有注意到最近几个月以来，‘隐匿贤者’的耳语有了一些让人不安的变化？”
  奥萝尔的巫术笔记上没有这方面的记录……卢米安斟酌了几秒，苦涩笑道：“没有发现。
  “你也知道的，今年前面几个月，我被那个‘唤魂术’影响，精神状态很不正常，而最近这段时间，我封印了部分人格，身上的问题还没得到彻底的解决，哎，我本来早就消化完‘巫师’魔药，准备搜集材料晋升的，但现在一直不敢。”
  “教授”表示理解，特意叮嘱道：“你确实该这么谨慎，在治好精神问题，恢复正常状态前，不要考虑服食魔药。”
  说到这里，她的嗓音又低了一点：
  “我发现‘隐匿贤者’的耳语里出现了更多的活知识，就是那种会追逐你，一定要进入你脑海的知识，这让我们这些‘窥秘人’途径的非凡者晋升比以往更危险了。”
  主动追逐目标的知识变多了……“隐匿贤者”的状态发生了变化？卢米安听姐姐奥萝尔提过“知识逐人”的事情，没有表现出茫然和懵懂。
  他凝重点头道：“我会小心的。”
  “教授”没再强调，继续和“副教授”等“学院”小组成员讨论起契约的详细条款，“麻瓜”卢米安也参与了进去。
  用了大半个小时，各个小组汇总了成员们的意见，分别写在纸上，交给了“审查委员会”。
  经过“甘道夫”、“海拉”等人的整合、取舍、说明和所有“卷毛狒狒研究会”成员的集体讨论，契约的条款艰难地确定了下来。
  不知是不是大家都默认能进入“夜之国”，参加聚会的全是穿越者，竟没有一条规定要求“卷毛狒狒研究会”的成员必须是同类人，必须来自同一个世界，“海拉”知道有这方面的问题，但刻意没提，这样一来，卢米安完全符合条件，并且愿意遵守契约的限定，不暗自调查研究会成员的现实情况，不故意坑害彼此。
  这里面有一定的例外情况，那就是契约赋予“审查委员会”调查嫌疑成员的权利，但不能私自审判，做出裁决，必须召集特别聚会，将情况告知所有成员，由大家投票表决是否有罪，给出惩罚的的大概范围。
  目前被追捕的“洛基”等人不在被保护的行列，不管是谁，都能对他们处刑。
  等到契约获得通过，站在卢米安身旁的“袖剑”芙兰卡舒了口气，由衷感叹道：“等大家都签完契约，研究会才真正像一个隐秘组织。
  “之前太松散了，太松散了，很多事情全凭自觉。”
  只露出奥萝尔下半张脸的卢米安笑了笑道：“毕竟你们之前聚在一起又不是想做什么大事，也没有严格的上下级关系，肯定是怎么自由怎么来。”
  一个松散的组织只有经历过风雨的打击才能逐渐成熟。
  等待副会长“阿波罗”弄出超大型神秘学契约时，各个小组开始了日常的交流。
  这一次，每个小组的主题都放在了“洛基”等人的行为和可能存在的同伙上。
  “甘道夫”、“校长”、“海拉”、“袖剑”等人穿行于不同小组间，观察起每一名成员的反应。
  突然，那个假扮成马的研究会成员诵念起离开咒文，似乎想抢在“审查委员会”巡逻到自己附近前离开“夜之国”。
  “来自古老年代的超凡者，夜之国的主宰，崇高的天之母亲……”
  这声音回荡在了古老宫殿内，但那人影还未念完咒文就双眼一闭，倒地昏睡。
  周围的“卷毛狒狒研究会”成员们先是一怔，旋即明白了是怎么一回事。
  他们纷纷咒骂道：“叛徒！”
  这是“洛基”隐藏的同伙。
  彻底控制住这名内奸后，“审查委员会”继续起巡逻。
  又过了一刻钟，那足有两张餐桌大小的契约被制作了出来，上面已自带“公证人”的签名。
  这累得副会长“阿波罗”灌起了“甘道夫”提供的药剂，缓和起精神的疲惫。
  接下来的时间里，“卷毛狒狒研究会”的成员们依次走上台阶，于“审查委员会”的见证下，阅读起那张契约，签上了自己已使用多年的绰号。
  这个过程中，古老宫殿外的迷雾更加浓郁了，仿佛在阻断可能的外来干扰。
  等到所有成员都签完，又有三个内奸被揪了出来。
  他们一个刚颤抖着签完就变成了光的火炬，一个试图绑架旁边的同伴，却直接昏睡了过去，一个目睹这些情况后，选择坦白交代。
  经过投票表决，坦白的那位接受“催眠师”处理，遗忘掉了相关记忆，被逐出了研究会，剩余三个则变成了非凡特性。
  “海拉”最后说道：“我和‘甘道夫’会确认这些成员的家庭情况，如果那些都是普通人，没什么问题，我建议将非凡特性拍卖，换成金钱，交给他们，这是一种补偿。”
  这不是对恶行的补偿，而是对相应成员占据了别人亲属身体又没法再提供帮助的补偿。
  “卷毛狒狒研究会”的成员们穿越到这个世界已经五六年，不少都有了伴侣和儿女，闻言皆有所触动，觉得不应该祸及家人。
  卢米安完全没有意见，他对自己的定位依旧是一个外人。
  剩下的时光里，他在各个小组转了转，依据“袖剑”芙兰卡的提点，发现了两名能制作神奇物品的“工匠”。
  他没急着和“工匠”们接触，把来自“我有个朋友”的“催眠师”非凡特性委托给他们，打算再等一等安东尼·瑞德。
  一位“催眠师”能提供的帮助可比相应的神奇物品强多了，毕竟绝大部分神奇物品都不会说话，不会给予建议和指导。
  因为出了“洛基”之事，又亲眼目睹了潜藏的叛徒暴露，所以不少“卷毛狒狒研究会”的成员失去心情，选择直接离开，不做停留，古老宫殿内的人员越来越少。
  原本想在特里尔组织一次“学院”小组现实聚会的“教授”、“副教授”夫妻也暂时放弃了相应的想法。
  ……
  翌日中午，卢米安拿着一份鲁昂肉饼，慢悠悠来到微风舞厅。
  他刚进入二楼咖啡馆，就看见了“老鼠”克里斯托。
  这位留着两撇老鼠须、个子矮小的走私头目堆着笑容，迎了上来。
  “遇到麻烦了？”卢米安挑了下眉毛，笑着问道。
  与此同时，他心里犯了嘀咕：
  这家伙是序列8的“驯兽师”，再往上就是序列7的“吸血鬼”了，以他这模样，也不知道魔药会从哪方面给他增加魅力，会让他变高吗？
  克里斯托“嘿嘿”笑道：“有件事情想咨询下您，我有点拿不定主意。”
  卢米安拉过了一张椅子坐下：
  “什么事情？”
  形如大号老鼠的克里斯托左右看了一眼道：“那个什么特里尔洞穴协会邀请我入会。
  “他们怎么会找上我？”
  特里尔洞穴协会是喜欢探索洞穴、研究洞穴的人组成的协会，后来还囊括了矿洞等概念，拉了一批矿场主入会。
  而在特里尔，洞穴最多的区域是地下。
第一百五十章 洞穴协会
  听到“特里尔洞穴协会”这个名称和他们对“老鼠”克里斯托的邀请，卢米安第一时间不是疑惑，而是想到了曾经在加德纳·马丁那里看到过的地下特里尔秘密地图。
  那地图的上层部分详细得就像潜入市政部门照着原版资料临摹出来的一样。
  而现在，卢米安有点怀疑那是不是从“特里尔洞穴协会”泄露的。
  这看似属于民间的组织有大量的洞穴研究者，他们之中一部分要么是市政部门的雇员，要么是专家级顾问，有足够的机会接触到那些有保密等级的勘探和修建资料，甚至不乏参与过几十年前那场市政改造的人，是打通各条隧道、加固所有采石场空洞的亲历者。
  他们对地下特里尔的了解可以说非常深。
  卢米安望向“老鼠”克里斯托，若有所思地反问道：“你真的不清楚他们为什么邀请你入会？”
  “老鼠”克里斯托讪讪笑道：“我有一定的猜测，但不确定。
  “夏尔，他们不会发现了我是走私头目吧？”
  作为长期利用地下特里尔的隐秘性质走私酒类饮料、武器弹药的“商人”，克里斯托对不同隧道、偏僻矿洞、地下陵墓、遗留密室的了解不会比“洞穴协会”绝大部分成员差，甚至掌握着一些不为他人所知的秘密路线。
  而且，他绰号“老鼠”，是真正的“驯兽师”，在动物朋友们的帮助下，“触角”能延伸到人类无法抵达的许多区域。
  克里斯托怀疑洞穴协会看上自己就是因为这些特质。
  所以，他才感觉不安，不管是“驯兽师”这个超凡领域的身份，还是大走私犯的本质，都足以把他送上审判庭，最终结果大概在绞死、枪毙、焚烧、砍头和成为低级实验人员之中选择一个。
  卢米安笑了起来：
  “那些加入了洞穴协会的冒险家要是没参与过走私，没藏着非凡者，我是不相信的。”
  “是啊。”“老鼠”克里斯托吐了口气道，“洞穴协会想从我这里分点生意？”
  卢米安瞄了他一眼道：“所以这件事情你应该请示老大，而不是来咨询我。”
  “这不是担心老大趁机给我安排什么危险任务吗。”克里斯托压低嗓音，讨好笑道。
  从加德纳·马丁之前几次给予的任务和那张机密的地图，这只“老鼠”敏锐地察觉到老大对地下特里尔很感兴趣，超乎寻常地感兴趣。
  他觉得自己要是加入了特里尔洞穴协会，加德纳·马丁很有可能安排自己接触协会内的一些人，尝试窃取保密资料，或是参与研究和冒险行动。
  而那往往意味着危险。
  他找卢米安咨询，除了觉得这位同僚实力够强，见识够多，脑子转得还快，说不定真能提供一些有用的意见，主要也是提前找好推卸责任的对象。
  他其实已经下定决心加入特里尔洞穴协会，并且瞒着萨瓦党的老大加德纳·马丁。
  他能从一个普通的黑帮成员逐渐成长为非凡者，掌控住萨瓦党的走私生意，靠的是两个原则：一，尽量不招惹比自己厉害的，只欺负弱小，实在没办法了则寻求同事们的帮助，大家一起上；二，永远不把全部筹码放在一场赌局或者一个人身上。
  他之前讨好卢米安，表现出了一定的臣服之情，嘴上也满是溢美之词，是看重这位同事序列提升迅速，实力越来越强，头脑也还不错，交好他或许能在关键时刻从加德纳·马丁给予的危险任务里救自己一命。
  现在，有机会加入特里尔洞穴协会，接触到更多的势力和更多的厉害人物，“老鼠”克里斯托自然不想放过，他不希望自己的人脉关系网完全局限在萨瓦党和市场区，如果加德纳·马丁哪天失势了，或者给了他一个必死的任务，他得有可以跳过去并庇护自己的新船。
  这件事情肯定不能被加德纳·马丁知晓，但要是偶然被发现了，有当前的咨询行为后，克里斯托可以自然地把问题推给“狮子”夏尔：
  我“老鼠”是个粗鲁没文化的人，天天和动物、苦力、黑暗的地底打交道，见识少，有局限，头脑也不算太好，遇到事情喜欢向夏尔请教，而他告诉我可以加入洞穴协会，说这是一件很正常的、很私人的小事。
  卢米安似笑非笑地看着眼眸墨蓝头发灰黑的克里斯托，没有回答他的咨询，转而问道：“你成为‘驯兽师’也有很长一段时间了吧？知道下一个序列是什么吗？”
  从“老鼠”对他那些动物伙伴的重视和爱护看，他即使不懂扮演法，“驯兽师”魔药应该也消化得差不多了。
  “不知道，老大没有告诉过我。”克里斯托的眼眸有点躲闪。
  卢米安轻笑了一声道：“据我所知，‘驯兽师’的下一个序列是质变的序列，它会给你带来全方位的提升，包括给你更加漫长的生命和更容易恢复的身体。”
  不等克里斯托追问，卢米安话锋一转：
  “所以，你要努力完成老大给的任务，争取尽快获得相应的奖励。”
  “是是是。”克里斯托忙不迭地答应了下来。
  卢米安这才把话题转回正轨，笑着问道：“你想加入特里尔洞穴协会吗？”
  “老鼠”克里斯托顿时有点支支吾吾：
  “我，我很好奇他们的目的，而且，来的那个人看似挺礼貌的，一直带着笑，但我总觉得他的行为是在威胁我，对，威胁！
  “跟着他的那个更是没有表情，看我就像在看一个死人，一个等着被审判的罪犯！”
  好奇……卢米安暗笑一声，把握住了“老鼠”的心态和想法。
  他“愤怒”说道：“竟然敢威胁我们萨瓦党的头目，这件事情一定要告诉老大！”
  “不，不用！”克里斯托一下慌乱，“洞穴协会是半官方的组织，我们只是黑帮，没必要和他们冲突，这对你，对我，对‘红靴子’这些在市场区的萨瓦党成员都没什么好处。”
  卢米安无声“啧”了一下，打算再加把火，把“老鼠”这家伙的真话给逼出来。
  就在这时，守在底层楼梯口的萨科塔走了上来，对卢米安道：“头儿，有两个自称特里尔洞穴协会联络员的人想拜访你。”
  拜访我？特里尔洞穴协会的人拜访我？卢米安看了双手撑在桌上，既惊讶又茫然的“老鼠”克里斯托一眼，后靠住椅背，对萨科塔道：“请他们上来。”
  特里尔洞穴协会的两名联络员年纪都不大，穿着黑色正装，打着蓝色的领结，一个棕发褐眼，雀斑较多，笑容矜持，一个黑发棕眸，面无表情，目光冷冽。
  态度亲切的那名联络员眸光扫过了“老鼠”克里斯托，落在卢米安的脸上。
  他笑着问道：“中午好，是夏尔·杜布瓦先生吗？”
  “是的。”卢米安有心看一看特里尔洞穴协会究竟想做什么。
  刚才提问的联络员带着一种居高临下般的姿态笑道：“我们是特里尔洞穴协会的成员，我叫约瑟夫，这位是我的同事拉扬。
  “我们拜访你是想邀请你加入我们协会，我们几个小时前刚邀请了站在你旁边的克里斯托先生。”
  卢米安没有掩饰自己的情绪，好笑问道：“我有哪点值得你们洞穴协会欣赏？”
  我又不是走私犯，经常出没于地下特里尔！
  难道你们还能知道我进过地下墓穴的第四层，取过“撒玛利亚妇人泉”的泉水？
  难道你们还能知道我是“铁血十字会”的成员，掌握着阿尔贝矿洞等一系列隐秘地窟？
  约瑟夫微笑回答道：“我们有自己的理由，如果你愿意加入我们协会，肯定能知道具体的原因。”
  比约瑟夫个子更高一点的拉扬冰冷冷补充道：“这对你来说是一件好事。”
  卢米安凝视了两人几秒，笑了起来：
  “我对你们协会不感兴趣。”
  面无表情的拉扬眯了眯眼睛：
  “希望你不会后悔。”
  约瑟夫也意味深长地笑道：“你可能不知道我们洞穴协会在特里尔意味着什么。
  “很遗憾，你错过了这个机会。”
  说完，两人转过了身体，准备走向通往底层的楼梯。
  望着他们的背影，卢米安微微后仰起脑袋：
  “特里尔洞穴协会究竟想做什么？这件事情绝对不简单……
  “这，也许是个机会，我要是得罪了洞穴协会，加德纳·马丁应该不会再让我留在市场区了……
  “我目前在‘铁血十字会’的任务是调查索伦家族衰败的秘密和探索地底，寻找进入第四纪那个特里尔的入口，都和是否留在市场区没有关系……
  “只要脱离了市场区，就脱离了‘洛基’的视线，可以转入暗中，耐心等待……
  “那样一来，不知道我还能不能继续享受微风舞厅的利润分成……
  “要是情况不对，立刻‘传送’离开……”
  念头电转间，卢米安突然敲了敲面前的咖啡桌。
  咚咚咚的声音里，他望着约瑟夫和拉扬的身影，勾起嘴角，平静问道：“谁准许你们离开的？”
第一百五十一章 原因
  约瑟夫和拉扬停了下来，缓慢转过身体，同时将目光投向了卢米安。
  卢米安静静看着他们，未做解释。
  约瑟夫保持着那种带点傲慢和俯视的礼貌笑容，开口问道：“夏尔先生，我想我不明白你的意思。”
  卢米安这才语速平缓地说道：“我只允许了你们上来拜访我，还没有同意你们离开。
  “这是我的微风舞厅，不是你们的家，不是你们想来就能来，想走就可以走的。”
  他没刻意使用“挑衅”能力，但说话的态度、语气和表达的意思都充满了赤裸裸的蔑视，一副根本不怕你们生气的姿态。
  始终面无表情的拉扬眯了眯眼睛，转回身体，继续走向楼梯口，仿佛卢米安刚才说的那番话语并不存在。
  棕发褐眼的约瑟夫看了卢米安一眼，又望了望拉扬，目光闪烁了一下，未做阻止。
  卢米安不慌不忙地拔出左轮，向着楼梯口扣动了扳机，没有丝毫的犹豫和迟疑。
  砰的一声，拉扬再次停下了脚步。
  他缓缓转身，目光似乎有实质性压迫力般望向了卢米安。
  克里斯托一侧衣兜内有了明显的动静，他的表情顿时变得既难看又警惕，嗅到了一触即发的危险气息。
  卢米安似无所觉，拿着那把左轮，诚恳地道了一声歉：
  “不好意思，我非法持枪了。”
  说话间，他回望着拉扬和约瑟夫，脸上带着淡淡的笑意，没有任何的畏惧。
  约瑟夫那种强装出来的礼貌笑容再也维持不下去，眸光如鹰，颇为锐利地看着卢米安，仿佛在评估这位黑帮头目的意志、信心和实力。
  卢米安很想来一句“看什么看，要打就打，不打就服软”以彻底激怒这两位特里尔洞穴协会的联络员，但考虑到“老鼠”克里斯托还在场，又放弃了这个打算。
  那会让他暴露出刻意挑衅而不是想要试探的真实目的，之后不太好向加德纳·马丁这位现任或者曾经的“阴谋家”解释。
  他眸光毫无波动地与约瑟夫、拉扬对视着，右手拿着那把左轮，轻轻滑动着转轮。
  过了十几秒钟，就在“老鼠”克里斯托额头沁出了汗水时，约瑟夫重新露出笑容，礼貌问道：“那我们现在可以离开吗，夏尔先生？”
  哟，这是看出我没事情找事情，想活动下拳脚的真正意图了？你的傲气和自尊呢？卢米安暗笑了一声，用能够气死人的口吻道：“还不行。”
  拉扬猛地上前一步，但被约瑟夫拦在了身后。
  这位雀斑不少，棕发褐眼的年轻男子微抬下巴，看着卢米安道：“我们需要怎么做才能得到你的允许？”
  卢米安有点失望地笑道：“回答我刚才的问题，为什么要邀请我和克里斯托加入洞穴协会？我不记得自己有探索洞穴研究洞穴的爱好。”
  约瑟夫静默了好几秒道：“我们协会的洞穴冒险家在地底遇到过克里斯托好几次，注意到他对地下特里尔有着很不错的了解，似乎知道不少隐蔽路线，这符合我们洞穴协会的邀请条件。”
  “老鼠”克里斯托对这个解释没什么疑问，虽然他到地底主要是走私，但不管哪条走私路线都不是全程隐蔽的，总会穿过一些被洞穴冒险家、采石场警察们熟知的隧道和矿洞，这个过程中，难免会遇上少量“路人”，或是被“路人”在远处窥探。
  卢米安摩挲着左轮的枪口，没有打断约瑟夫的讲述。
  约瑟夫停顿了几秒又道：“至于你，有两方面的原因：
  “一是那份‘地血’矿石的标本。”
  那块“地血”矿石标本……卢米安完全没想到是这个理由。
  他没立刻思考其中的原因，依循着丰富的恶作剧经验和这段时间以来安东尼·瑞德的指导，脱口而出道：“‘地血’矿石的标本……啊，我想起来了，我从一个叫做弗拉芒的疯子那里得到的，那玩意儿不就是块石头吗？没什么价值啊，我都不知道丢哪里去了。”
  说到这里，卢米安心中一动，回忆般补充道：“好像是被偷了，我原本随手丢在我租来的一个公寓内，嘿嘿，我们这种人，肯定不会只有一个休息睡觉的地方，我那个公寓内埋着很多陷阱，谁知道，竟然还有小偷能顺利潜入进去，打开柜子，而且，他只拿走了那块‘地血’矿石，别的东西都没碰，我当时还很奇怪，觉得是不是我记错了，石头早就丢了，根本没进过小偷……”
  见夏尔·杜布瓦说得非常真实，有足够的细节，并且语气和表情都证明他对那块矿石标本完全不看重，没当一回事，现在说起来也只是丢了点杂物的感觉，约瑟夫和拉扬对视了一眼，态度有了微妙的变化。
  直到此时，完成了一系列表演后，卢米安才念头电转，思考起特里尔洞穴协会根据一块“地血”矿石找过来的原因：
  “‘地血’岩层在特里尔地底存在几百上千年了，其中蕴藏的少量特定矿物肯定不是最近才冒出来，被弗拉芒等研究矿物的学者注意到……
  “特里尔的官方势力和部分隐秘组织应该都知道‘地血’岩层里的少量特定矿物和陨落的‘血皇帝’亚利斯塔·图铎存在一定关系，但没发现它们具备实际价值，只是会对接触者的精神造成某种程度的污染……
  “那天晚上，我激发了右手的烙印，让特里尔不少高位者感应到，里面可能有人基于不同方法认出了那是‘血皇帝’亚利斯塔·图铎的气息，于是开始排查相关物品……
  “‘地血’岩层内那少量特定矿物的下落是追查的一条线索，而弗拉芒的遗物在市场区警察总局是做过登记的……
  “洞穴协会和官方存在某种关系，于是接受任务，找到了拿走弗拉芒遗物的我……
  “为什么不直接让警察总局的人来问？‘净化者’、‘机械之心’和第八局成员都有对应的警察身份啊……
  “嗯，官方不是一个整体，不仅明面上分成了政府和两大教会，而且实际操作中，每个势力内部又都有不同的派别：
  “‘永恒烈阳’教会的‘布道兄弟会’和‘小兄弟会’等理念冲突，‘蒸汽与机械之神’教会的修道院体系和教堂体系有矛盾，第八局更是接近拼凑，成员们有的来自获得政府认可的隐秘组织，有的属于索伦等还保留着一定实力的前贵族群体，有的是这么多年来第八局本身培养起来的……
  “也就是第八局的成员们不能加入任何一个政党，否则还会更热闹……
  “这种情况下，某个势力内的某个团体想到了特殊‘地血’矿石这条线，但不愿意让其他人知晓，所以放弃走警察局这明面上的渠道，通过非正式的洞穴协会来追查？
  “说不定就是洞穴协会内某些人想到了这条线索，对地底情况和矿物标本的了解，他们是最专业的之一……
  “这也就是他们不直接让我配合调查，而是试图邀请我加入洞穴协会的原因？”
  卢米安迅速有了初步的判断，等着约瑟夫说出第二个原因。
  约瑟夫则开口说道：“我们还以为你对地下矿物很感兴趣，是同好者。
  “真的被偷了，还是你放在别的地方但忘记了？”
  “肯定是被偷了。”卢米安说着再真实不过的话语，“我有发现一些痕迹，因为这件事情，我担心自己攒下来的黄金被偷，还特意去银行租了个保险柜放。”
  约瑟夫轻轻点头道：“第二个原因是，地下墓穴的管理员肯达尔告诉我们，带着弗拉芒骨灰去那里安葬的人里面，你似乎有点特殊，能察觉到一些别人察觉不到的异常。”
  这是顺着“地血”矿石这条线查到地下墓穴了……卢米安恍然大悟道：“我不明白你说的特殊指的是什么。”
  约瑟夫未做解释，也没有追问，望着卢米安道：“夏尔先生，我们现在可以离开了吧。”
  卢米安看了他们几秒，缓慢点头：
  “可以。”
  事情有了变化，他放弃了挑衅这两名联络员，狠狠得罪特里尔洞穴协会的想法。
  虽然他现在也惹怒了约瑟夫和拉扬，但对方同样得到了他们想要的答案，至少是一部分答案，之后，小的报复可能会有，大的清理应该不会发生。
  目送约瑟夫和拉扬消失在楼梯口后，卢米安静静坐了几十秒，收起左轮，站起身来，对“老鼠”克里斯托道：“这件事情比我预想的复杂，必须找老大汇报了。”
  他这是想到了一种危险的可能性：
  如果通过洞穴协会追查特殊“地血”矿石下落的是索伦家族，那他们知道夏尔·杜布瓦这么一位黑帮头目曾经拥有过一块矿石标本后，如果再发现于普伊弗·索伦的国王饼游戏上表现出异常的富商之子正是这位萨瓦党成员，很难不产生一定的联想。
  所以，得立刻找加德纳·马丁汇报情况，“坦诚”交代，以消除隐患，取得有用的建议。
  背靠“铁血十字会”这么一个隐秘组织，关系到的又是加德纳·马丁给予的主要任务，卢米安肯定不会“自作主张”。
  “老鼠”克里斯托犹豫了几秒，强行挤出了笑容：
  “好的。”
第一百五十二章 恶人先告状
  纪念堂区，泉水街11号。
  加德纳·马丁穿着白色衬衣和黑色长裤，站在书房的落地窗前，被灿烂的阳光晒得皮肤都泛着些许金色。
  他望着站在书桌前方的卢米安和克里斯托，听着他们你一言我一语地讲述特里尔洞穴协会的事情。
  卢米安负责主要部分，并大致解释了下那份“地血”矿石标本的来历：
  “我住进金鸡旅馆的时候，那里就有个疯子，叫做弗拉芒，据说是遇到蒙苏里鬼魂，全家诡异死去后疯掉的。
  “他偶尔会清醒，我们一起喝过几次酒，后来有一天，他也上吊自杀了，遗物被警察总局的人带走，说是交给他还活着的那些亲属们，但那些人都不愿意接收，最终让我去领取，里面就包括那块‘地血’矿石的标本。
  “我和那个疯子好歹认识，也喝过酒，就没有把那个矿物标本丢掉，随手放在了安全屋的铁皮柜里……”
  卢米安说的都是真话，没有一个单词虚假，只是隐去了自己帮弗拉芒摆脱蒙苏里鬼魂的事情和忒尔弥波洛斯对那块“地血”矿石的提醒。
  听到这里，眼眸偏棕红、黑鬓带着几根银发的加德纳·马丁确认般问道：“你的安全屋在哪里？”
  卢米安如实回答：
  “白外套街19号3楼最左侧那个房间。”
  这和有恐怖气息传出的6号公寓不在同一侧，且隔了一段距离，所以卢米安回答得坦坦荡荡。
  加德纳·马丁笑了笑：
  “难怪你经常到白外套街，不仅仅是因为有简娜啊。”
  老大，你这是在暗示我不要太频繁去芙兰卡那里吗，也是在表明你知道这个情况？卢米安腹诽了一句，继续讲起后面的事情。
  他之前是怎么给洞穴协会的约瑟夫和拉扬解释的，现在就是怎么说的。
  最后，卢米安刻意问道：“这会不会给我们萨瓦党带来什么麻烦？洞穴协会后面说不定藏着哪个官方势力。”
  他这是暗示加德纳·马丁自己在普伊弗·索伦面前伪装出来的身份有可能暴露，他相信以老大的智商不难听懂。
  加德纳·马丁轻轻点头，望向“老鼠”克里斯托道：“你如果想加入洞穴协会，可以加入，不要耽误走私生意就行了。”
  “老鼠”克里斯托频频点头：
  “是，老大。”
  他随即得到加德纳·马丁的指示，提前离开书房，只留下卢米安一个人。
  加德纳·马丁露出了笑容，安抚起这名“铁血十字会”的正式成员：
  “不用担心普伊弗那边的问题，他就算弄清楚了你的真正身份，也只会当成不知道，你在国王饼游戏里成为国王之后，他对你的怀疑已经很多，接下来必然是一次又一次的试探和利用。”
  他言下之意就是继续留在市场区，继续管理微风舞厅、金鸡旅馆和磨坊舞厅等产业。
  “好的，我刚才只是担心会影响到最重要的任务。”卢米安笑着回应，一副松了口气的样子。
  与此同时，他在心里冷笑了一声。
  他敏锐地察觉到了加德纳·马丁这种安排的不合理之处：
  换个非凡者管理微风舞厅等产业，让卢米安转入暗中潜藏，对这位萨瓦党的老大、“铁血十字会”的“长官”而言是一件很轻松很简单的事情，也不会有任何坏处。
  即使他觉得不能亏待了卢米安这么一个肩负重要任务的手下，也完全可以用继续分润微风舞厅等产业的收益来弥补，而不是让已经被盯上和怀疑的正式成员冒着一定的风险留在原本的位置。
  虽然卢米安转入暗中，会显得更加可疑，导致萨瓦党被盯上，但这种程度的问题，加德纳·马丁不知遇到过多少次了，肯定有办法解决。
  卢米安觉得这位“铁血十字会”的“长官”对自己有了一点疑心，所以才希望借洞穴协会的手继续试探自己。
  他刚才的描述和解释没有任何可以被证伪的地方，正常来说，足以让加德纳·马丁相信，但问题在于，这段时间以来，围绕着他已经发生了太多的事情，太多的不寻常情况，加德纳·马丁作为曾经或者现任的“阴谋家”，肯定会本能地、直觉地怀疑这里面有什么不对。
  细节上的理由已经不足以掩盖整体上的反常了。
  想到这里，卢米安霍然起了杀心。
  他望着站在落地窗边的加德纳·马丁，判断双方相距在五米左右。
  这么近的距离下，他要是突然使用“哼哈之术”，而加德纳·马丁还未成为序列4，获得神性，且没有携带可以防御类似能力的神奇物品，那他完全能迅速制伏这位萨瓦党的老大，将他干掉。
  当前的情况就像两个不具备超凡能力的普通人站在五米范围内，一个身份高贵，格斗出众，一个地位较低，体质不强，但暗藏了一把左轮，有不错的射击能力。
  五米之内，普通人地位再高，格斗再强，周围手下再多，那也是一枪崩倒！
  考虑到“塔罗会”和“极光会”的任务，卢米安控制住了自己，转而问道：“‘长官’，我想从会里购买‘阴谋家’的魔药配方。”
  他这是吸取了晋升“纵火家”时的经验教训，不想魔药都消化完了，再焦急地寻觅下一个序列的配方，一种一种材料地找，他希望的是消化剩余的“纵火家”魔药时，提前搜集起“阴谋家”的材料，双线并进，最大程度上地节约时间。
  加德纳·马丁略感诧异地反问道：“你有那么多现金吗？
  “‘阴谋家’的魔药配方在大部分神秘学聚会上都能卖到七八万费尔金，甚至更贵，这不比‘纵火家’们，不断地死去，又不断地有人晋升，每一位‘阴谋家’都明白了保护好自身的重要性，也不再一次又一次的冲动，并且开始严格控制相应序列的魔药配方外泄。”
  在特里尔，最常见的魔药配方就是“猎人”途径的序列9到序列7。
  不等卢米安回答，加德纳·马丁笑了笑道：“你如果能调查出索伦家族衰败的秘密，即使不是全部，只是一部分，我也会直接给你‘阴谋家’魔药作为奖励。
  “你要是迫切提升自己，不希望等那么久，作为‘铁血十字会’的正式成员，你有资格以6万费尔金的优惠价买到‘阴谋家’的魔药配方。”
  “没问题。”卢米安毫不犹豫地答应了下来，“我明天带6万费尔金过来。”
  他原本打算的是如果加德纳·马丁不给，就问问K先生和“魔术师”女士有没有。
  “你真有6万费尔金啊？”加德纳·马丁笑了起来。
  卢米安骤然心中一动，故意说道：“刚好有，我之前帮金鸡旅馆一个租客从天文台区旧街的‘与众不同’歌舞厅要回了10万欠款，分了一半多。”
  他总计拿到的是5万费尔金钞票和价值3万费尔金的黄金，还了借芙兰卡的2.5万后，还剩5.5万，加上原本的1000黄金、1000钞票和4000费尔金的剩余经费，有6.1万费尔金的流动性财产。
  “‘与众不同’歌舞厅……”加德纳·马丁重复起这个名词，表情逐渐凝重起来，“那笔欠款真的是从‘与众不同’歌舞厅要回来的吗？”
  很显然，这位“铁血十字会”的“长官”知道一点“与众不同”歌舞厅的特殊。
  卢米安坦然点头：
  “是的。”
  他帮菲茨要回欠款的事情，微风舞厅的萨瓦党成员或多或少都知道，根本瞒不了加德纳·马丁，所以刚才决定直接说出来，把围绕着自己发生的事情品类搅浑，误导“铁血十字会”怀疑的方向。
  而且，还能借此吓一吓加德纳·马丁！
  加德纳·马丁打量起卢米安，往落地窗方向悄然移了一步。
  隔了几秒，他状似好奇地问道：“你没听说过‘与众不同’歌舞厅的问题？”
  “听说了。”卢米安笑了起来。
  此时，他要是有一枚单片眼镜，可能会忍不住往右眼眼窝内戴，然后欣赏加德纳·马丁精彩的表情变化和下意识的各种反应。
  顿了一下，卢米安才继续说道：“我接下那个委托后，特意调查了那家歌舞厅，发现它非常不简单，既有背景，又很危险，于是决定放弃，结果，那天我追踪一个仇人路过时，只是眨了下眼睛就看到‘与众不同’歌舞厅门口的守卫诡异地消失了一个，而楼上的窗户后面，他们的老板蒂蒙斯就跟失去了灵魂一样。
  “我觉得这是机会，就试着进去讨了下债，谁知道，竟然成功了！”
  卢米安一边说一边往前迈步，诚恳问道：“‘长官’，这会不会有什么隐患啊？”
  加德纳·马丁不着痕迹地又挪了一步，笑着说道：“目前看来没有，你之后多注意着点自身有没有异常。”
  卢米安顺势提出了自己的疑惑：
  “‘长官’，我感觉不太对啊，这段时间我周围怎么发生了那么多事情？这有我主动去做的，也有被动找来的，难道我真是那种会带来灾祸的人，或者，我最近的命运是奔走应付，忙碌疲惫？”
  加德纳·马丁深深地看了他一眼，意味深长地说道：“也许，这就是‘猎人’必然会经历的命运。”
  等到卢米安离开，加德纳·马丁将目光投向了侧面。
  那里有扇密门打开，走出来饿熊般的“督导”奥尔森。
  “怎么样？”加德纳·马丁开口问道。
  奥尔森略微勾起嘴角道：“他对你的安排不是太服气，这也正常，他还谈不上特别忠诚，暂时没法成为你团队的一员。”
  加德纳·马丁若有所思地改变了话题：
  “他身上的灾祸比我们任何一个人表现得都要明显，难道他更契合？”
  奥尔森默然了几秒道：“再看看吧。”
  ……
  卢米安返回市场区的时候，芙兰卡正坐在夏约镇红房子咖啡馆内，看着对面橙红长发如瀑布般垂下的布朗丝·索伦道：“你们什么时候审查完啊？”
  布朗丝·索伦没有直接回答，望着黑发棕眸的芙兰卡，思索着说道：“我们发现了疑似‘至福会’成员的人。”
第一百五十三章 疑似者
  效率还不错嘛，被提醒后很快就发现了问题，找到了线索……不自己去验证和确认，直接告诉我，是想利用这件事情做最后的审查？难怪不回答我什么时候能审查完的问题……芙兰卡思绪电转，大概明白了布朗丝·索伦和她代表的魔女教派的真实意图。
  她边欣赏对面魔女的容貌和气质，边笑着反问：
  “只是疑似吗？”
  这是在告诉对方，说得详细一点。
  布朗丝·索伦拢了下橙红色的长发，表情略有点阴沉地说道：“从你这里知道‘至福会’在接触欢乐派对的参与者后，我就在观察我的朋友们，发现了两个行为有点异常的成员。
  “其中一个是重新爱上了男人，有了情夫，开始排斥参加女性欢乐派对，一个则是认识了新的女性，被她诱惑到了床上，产生了背叛我们的负罪感。”
  朋友们？女朋友们！芙兰卡忍不住腹诽了一句。
  她笑吟吟问道：“你们怀疑谁是‘至福会’的成员？”
  “那位女性。”布朗丝·索伦依旧一副气场暗沉的表现，“她主动地打听了欢乐派对的事情，并告诉阿黛娜没必要愧疚，每个人都有自主支配身体，自由享受各种欲望的权利，无需在意别人的看法、社会的评价、道德的限制和宗教的约束，她还说只有真正承认人类自由意志、自由身体、自由欲望的神灵和教会才是值得追随的。”
  自由身体、自由欲望……确实是“欲望母树”信徒们的风格……“至福会”的核心成员不愧为优秀的“演员”，有丰富而出色的戏剧修养，竟然把放纵和堕落包装得这么美好，将欲望等同于意志，隐蔽地替换掉了理智、清醒和思考的重要性……芙兰卡在心里啧啧感慨。
  对“欢愉魔女”来说，这一套其实也挺有用的，只要周围的人类相信了这个，她就能在短期内给他们带来极致的、发自内心接受的欢愉，让他们沉沦于放纵的海洋，至于长期会有什么样的后果，造成什么样的影响，大部分“欢愉魔女”并不会替那些人考虑，反正那个时候她们都消化完魔药了。
  但芙兰卡看得出来，布朗丝·索伦有着明显的占有欲，并不希望她的女朋友们和欢乐派对参与者之外的人类鬼混。
  “是很像‘至福会’的人。”芙兰卡中肯地评价了一句。
  布朗丝神情有点阴郁地补充道：“而另外那个情夫关心的主要是金钱、房屋、宴会、度假和各种奢侈品，一看就是那种男性交际花，他们很懂女人，又会说话，本事也还行。”
  “你打算怎么处理？”芙兰卡好奇地问了一句。
  她觉得就此放弃，祝福其中一位女朋友找到新的情人不是布朗丝·索伦的风格，尤其那个新的情人还明显不靠谱。
  布朗丝·索伦犹豫了几秒道：“我和他见过面，看得出来，他对我产生了不正常的渴望，我打算给他一个教训，让他沉迷在欢愉中却又触碰不到真正的欢愉，等到他身心都彻底臣服于我，再将他抛弃。”
  哇喔……没有老师教都学会这一套了吗？你还记得自己原本是什么样子吗？芙兰卡眉眼舒展，难得找到了可以嘲笑的对象。
  布朗丝看了她一眼，略带讥讽地说道：“仅仅是我发现的、确认的，你就有两个男性情人，一个成熟，一个年轻，很会享受嘛。”
  她言下之意就是你有什么资格嘲笑我？我只是打算给那个男的一些欢愉，并不会真正和他发生关系，而你，早就忘记了自己的性别，辗转于不同男人的床上！
  我的名声有一半是被夏尔那个家伙损害的！芙兰卡没有恼羞成怒，微笑说道：“我只是把这看做一段特别的体验。
  “都变成女人了，怎么能不体验下完全不同于以往的感受呢？现在不试，等到将来，就没有机会了，难道你不想变回原本的样子，不知道该怎么变回去？”
  她这是在暗示自己知道相应的神秘学知识，为之后说出潜伏在萨瓦党的真正目的做铺垫。
  布朗丝张了张嘴巴，一时不知怎么反驳芙兰卡·罗兰的歪理邪说。
  芙兰卡继续说道：“人生只有几十年，为什么要把自己紧紧拘束在一个很小的范围内呢？只要不放纵，不沉迷，始终记得自己是什么人，当前只是体验一下，那为什么不多看看不同地方的风景呢？”
  讲到这里，芙兰卡忽然有所明悟：
  欢愉不仅是给别人欢愉，也是让自己欢愉！
  这就是我的第一条扮演守则吗……难怪我最近这段时间消化的速度一点不慢，甚至称得上快……都叫“欢愉”了，自己还扭扭捏捏的算什么欢愉？芙兰卡略感欣喜地想道。
  布朗丝默然了几秒道：“你的心态超乎我想象，但以这样的心态，不管是举行仪式，晋升‘痛苦’，还是体验痛苦，给予痛苦，都会很难很难。”
  “我现在只考虑‘欢愉’的事情，‘痛苦’等将来再烦恼。”芙兰卡不甚在意地回答道。
  这消化的事没有几个月，大半年，甚至更长时间根本搞不定，考虑那么多做什么？
  布朗丝凝视了芙兰卡几秒，既本能排斥，又有点羡慕。
  她倒不是向往，而是她接触到的魔女们，不管是序列较高的，还是刚喝完“女巫”魔药没多久的，都缺乏这种坦然和明媚，各有各的扭曲、纠结和痛苦，甚至还有近乎疯狂的。
  布朗丝没再继续讨论个人理念方面的事情，将话题拉回了正轨：
  “阿黛娜是在一次画展上认识那位疑似‘至福会’成员的，对方自称德丽莎，来自曾经的贵族家庭，现在是一名画商。
  “我调查过了，她的身份和姓名都是真实的，但并不属于她，也就是说，有个真正的画商德丽莎，她在假扮她，并修饰过容貌，显得更有魅力。
  “这符合你说的‘演员’特点，阿黛娜和她，和她亲密接触时，也体验到了‘性瘾病人’的能力。
  “我之前尝试过跟踪她，但顾忌太多，被甩掉了。
  “今晚，阿黛娜和她会有一次约会。”
  芙兰卡安静听完，若有所思地反问道：“阿黛娜现在可以相信吗？”
  布朗丝的表情扭曲了一下道：“可以相信。”
  芙兰卡没去问细节，特意提醒道：“那她今晚和德丽莎约会的时候，会不会表现出异常？她面对的可是一名‘演员’。
  “也许，她需要一位‘心理医生’或者更厉害的‘观众’途径非凡者来给她点‘暗示’或者‘催眠’，这有助于她保持正常的状态，不至于让德丽莎怀疑。
  “如果你仓促间找不到，我可以介绍一位，但需要付钱。”
  布朗丝的神情缓和了下来，轻轻点头道：“你的经验果然比我丰富。”
  感叹完，她勾起嘴角，笑着问道：“那位‘心理医生’也是男的吗？”
  芙兰卡怔了一下道：“是。”
  喂，在你心目中，我到底是什么形象啊！
  两人都默契地没谈锁定假德丽莎后，由哪一方处理后续的问题，似乎这是一件早就有答案的事情。
  ……
  晚上七点，歌剧院区，德兰音乐厅外面。
  穿着浅色裙裤的芙兰卡挽着卢米安的手臂，往大门走去。
  两人都利用“谎言”做了容貌和身高上的调整，不用担心被可能的熟人一眼认出来。
  距离他们七八米的地方，正在进入音乐厅的那对女士则是这次行动的目标。
  其中，红房子女性欢乐派对的参与者阿黛娜留着淡黄色的长发和薄且内卷的刘海，脸庞敷粉，眼眸浅蓝，鼻子挺翘，长相还算不错，而那名画商德丽莎褐色长发如同波浪，没做任何的修饰，亚麻色眼眸往两侧看来看去时，光彩流溢，熠熠生辉。
  这位疑似“至福会”成员的女士整体五官偏硬，不够柔和，却自有种奇异的妩媚。
  卢米安和芙兰卡进了这座不大的音乐厅，找到自己的位置后，迅速就锁定了德丽莎和阿黛娜在哪片区域，自然地从后往前打量了几眼。
  见阿黛娜和德丽莎挨在一起，举止亲密，芙兰卡看得津津有味。
  说来惭愧，她虽然一直宣称自己喜欢的是女性，但不算多的经验全部集中在“捉弄”加德纳·马丁其他情人上，从旁欣赏的次数也少得可怜。
  “注意点。”卢米安叹了口气，提醒了一句。
  芙兰卡不以为然地说道：“作为特里尔人，这样的态度才正常，你看看周围那些，不也在光明正大地看？”
  卢米安“呵”了一声，没再劝阻。
  他和芙兰卡当前的目标不是跟踪，而是观察，在真正动手前，大致确认目标的情况，是必要的功课。
  一个“猎人”要是把埋伏、突袭弄成了遭遇战，那绝对是不合格的。
  卢米安现在最希望得到的信息是德丽莎大致在哪个序列——她不管是序列7的“演员”，还是序列6的“受勋者”，卢米安都能保证在突袭的情况下轻松解决，可对方如果属于某棵树的“堕落树精”，生命状态有了改变，“哼哈之术”的效果就未必有那么好。
  虽然芙兰卡提议用“魔镜占卜”来搞定这方面情报的搜集，但卢米安还是希望亲眼看一看，“欲望母树”途径相应序列的欲望是掩饰不住的！
第一百五十四章 情报的重要性
  音乐会按时开始，德丽莎和阿黛娜分了开来，专心欣赏起交响乐队的演奏。
  在特里尔，市民们对艺术还是有很大热情和足够尊重的，“在世艺术家作品展览会”举办期间，每天参观的人次比去几个行刑场看处刑的人加起来还多。
  芙兰卡遗憾地收回目光，半闭上眼睛，聆听起仿佛夜晚平湖上粼粼月光的乐章。
  卢米安没有接受过这个领域的教导，对音乐的认知只有三种，一是奥萝尔偶尔哼唱的曲子和牧羊人们的笛声，二是老酒馆、科尔杜村广场、微风舞厅这类地方或充满下流词汇或节奏十足的歌曲，三是“永恒烈阳”教会大弥撒时的圣咏，但此时此刻，他还是被乐队的演奏影响，心情逐渐沉淀，似乎看见了沉睡在黑暗里的科尔杜村和高原草场。
  那样的夜晚，群星点缀，安宁静谧。
  卢米安没有完全沉浸入音乐里，眼角余光间或打量着假冒成画商德丽莎的那位女士，观察她的一举一动。
  假德丽莎似乎非常感性，在抒情时悲伤，在齐奏时激动，整个人完全跟着音乐的变化在呈现不同的状态。
  这让卢米安不知道她是太过喜欢音乐，太容易被打动，还是表演欲非常旺盛，必须得展现点什么。
  如果是后者，那卢米安可以初步判断假德丽莎只是序列7的“演员”，因为以他对“欲望母树”恩赐途径的了解，非凡者们在离开相应的序列后，就不会再被那个序列代表的欲望影响到这种较为夸张的程度，当然，比正常人还是要强烈一点。
  时间飞逝，三部交响乐被演奏了出来，到了最后，那位指挥家转身，鞠躬，行礼，对所有观众道：“刚才最后一个乐章叫‘月下的女孩’，我想邀请在场最美丽的女士上台，让我们整支乐队有幸和她合照一次，作为最美好的纪念。”
  听到这里，芙兰卡连忙低下了脑袋。
  她可不想被选中，遭受所有人的注视。
  这会让她感觉有点羞耻。
  当然，她也不是太担心，用“谎言”调整过容貌和身高的她现在只能算平凡无奇，有点魅力，毕竟“欢愉魔女”跟踪目标最大的阻碍就是太漂亮，太有魅力，太引人瞩目了，如果不“隐身”或是藏入阴影，很容易就被发现。
  类似的请求在特里尔不算什么太稀奇的事情，在场好几位女性都有点跃跃欲试。
  对她们来说，如果真能被选中，是对她们容貌和气质的很大认可。
  卢米安的目光扫过了她们，也自然地扫过了阿黛娜和假德丽莎。
  前者明显有些期待，后者的身体则出现了反常的紧绷，隐隐颤抖了起来，仿佛正因内心的强烈渴望而激动和紧张。
  卢米安见状，嘴角微微勾了起来，对假德丽莎的情况有了大致的了解。
  期望被认可的欲望是“欲望母树”恩赐途径序列6“受勋者”的核心欲望之一！
  所以，假德丽莎应该是序列6“受勋者”，还没到序列5“堕落树精”，否则她期望被认可的欲望不会这么无法压制。
  而这个邀请最美丽女士上台合影的活动自然不是巧合带来的，是卢米安直接“赞助”的。
  知道假德丽莎和阿黛娜约会的第一阶段是听音乐会后，他就找来了德兰音乐厅，弄清楚了晚上将要演奏的曲目是什么，然后根据最后那个乐章的名称设计了这么一个与特里尔风格契合的流程，并试图买通那个乐团。
  最终能够说服那位指挥家，不仅仅是因为花了芙兰卡1000费尔金，而且还在于卢米安编了个很好的理由：
  这是对某位女士的讨好，是只求付出不讲回报不留姓名的浪漫。
  “浪漫”很能打动这些特里尔的艺术家。
  有了这么一个活动，卢米安自然而然就“检测”出了假德丽莎是否含有超标的成就欲。
  一个好的“猎人”不能只等待契机，还要懂得创造契机！
  当然，前提是掌握着足够的情报，否则没法有针对性地设计或是很容易就被人察觉。
  那位指挥家环顾了一圈，挑选了他认为最美丽的那位女士。
  他相信那也是下午那个年轻人钦慕的对象。
  这么美的女性可不多见！
  深灰眼眸明亮中带着点忧伤，黑发整齐盘起的女性走到了乐队旁边，假德丽莎则一下瘫软在座位上，难以掩饰自己的失望、遗憾和愤懑。
  “不知道该怎么称呼你？”指挥家询问起身侧那位穿着黑色宫廷长裙的女士。
  那位女士嗓音柔和动听地回答道：“克拉丽丝。”
  芙兰卡欣赏地看着这位女士，觉得她有种特别的魅力，但又说不上是什么魅力。
  等到音乐会结束，卢米安和芙兰卡没跟踪阿黛娜和假德丽莎，直接来到了广场区梅尼尔街25号公寓的502房间。
  这是在钞能力下暂时空置的出租屋，对面的23号建筑401房间就是阿黛娜专门用来偷情的场所。
  她今晚也将带假德丽莎回到这里。
  以卢米安和芙兰卡的超凡视力，这个距离完全不足以阻止他们看清楚目标房间的情况，他们当前最重要的事情是隐藏好自身，不在窥视的同时被假德丽莎发现。
  两人挨着躲入阴影没多久，对面23号公寓401房间的窗户亮了起来，好几盏煤气壁灯让客厅一下充满光明。
  紧接着，卢米安看见假德丽莎和阿黛娜激吻着靠近了玻璃窗。
  她们既舍不得分开，又想要拉上窗帘。
  “很专注嘛。”卢米安笑着打趣了一句。
  芙兰卡没有回应他，呼吸变得重了点。
  “做好准备。”卢米安确认好假德丽莎的注意力都在她那位女伴身上后，低声提醒了芙兰卡一句。
  芙兰卡轻轻颔首，嗓音如常地回答道：“好的。”
  她的任务主要是防备意外。
  卢米安没再犹豫，直接激发了右肩的黑色印记。
  他衣物内幽光亮起，带着他消失在了25号建筑的阴影内。
  对面那间公寓里，阿黛娜和假德丽莎纠缠在一起，拉扯着窗帘，试图将玻璃窗遮住。
  卢米安的身影瞬间勾勒在假德丽莎身后两米处，面朝眼神迷离脸庞潮红的阿黛娜。
  阿黛娜眸光一凝，瞳孔放大，不敢相信自己的房间内会突然冒出一个金发蓝眼、个子瘦高的陌生男人。
  这个瞬间，她感觉自己在做梦，身体的感受和精神的抽离形成了鲜明的对比。
  几乎是同时，卢米安重重“哼”了一声。
  两道白光从他的鼻子内蹿出，落在了假德丽莎身上，波及了阿黛娜。
  这两位女性同时闭上眼睛，昏迷了过去，
  卢米安上前几步，及时接住了假德丽莎，然后扬起右掌，啪地劈在对方的耳后。
  神秘学昏迷附加物理学昏迷！
  做完这件事情，卢米安才将假德丽莎丢到地毯上，和昏睡的阿黛娜隔了一段距离。
  他随即蹲到那名疑似“受勋者”的女士身旁，摸索着她的衣裙和手包，找出了一堆瓶瓶罐罐。
  略作分辨，对“至福会”常用几种秘药已非常熟悉的他挑出了一瓶迷药，拧开盖子，凑到假德丽莎鼻端，让她嗅了十几秒钟。
  直到这个时候，卢米安才松了口气，收起那瓶迷药，不再担心假德丽莎会突然醒转。
  他站起身来，走至帘布还未完全合拢的玻璃窗前，向着对面建筑的五楼比了个拇指食指圈成圆形、另外三根指头自然舒展的手势。
  这是告诉芙兰卡，行动很成功，目标已被控制住，可以过来了，等会说不定要用上“魔镜占卜”。
  拉好窗帘，卢米安转身望着昏迷的假德丽莎，无声感慨了一句：
  “情报很重要啊……”
  能力的搭配同样如此。
  若非大致掌握了“演员”途径序列9到序列5的名称和特点，清楚它们分别对应什么欲望，处在什么状态，卢米安肯定不敢这么冒险，也就无法在两三个呼吸间解决战斗。
  而“受契之人”的三个能力，如果挑选和搭配得不好，会像科尔杜村废墟里的口器怪物一样，被序列9的“猎人”轻松猎杀，要是用“灵界穿梭”配“哼哈之术”，面对某些序列5，也不是没有一战之力，只是持久性会很差。
  ……
  卢米安等待芙兰卡过来的时候，阿黛娜这间公寓的隔壁。
  布朗丝·索伦藏在阴影里，一边倾听着墙后的情况，一边望着对面的建筑。
  她已经听到了阿黛娜和假德丽莎返回公寓的声音和窗帘被拉上的动静，脑海里似乎已经能浮现相应的画面。
  这让她分外煎熬，有种主动把情人送到情敌怀里的憋屈和痛苦。
  虽然她知道这是一个陷阱，知道这样的行为不是没有意义，而情人和情敌早就亲密接触过好几次，但还是异常担忧和焦虑，偶尔听到的一点点声音都会让她想象出不同的场景。
  这让她站着不舒服，靠墙也不对劲。
  望着芙兰卡和她年轻情夫隐藏的对面公寓，见那里没什么变化，布朗丝·索伦忍不住抱怨了起来：
  “怎么还不动手？”
第一百五十五章 碧翠丝
  芙兰卡结束潜藏，无声打开阿黛娜那间公寓的房门时，一眼就看见金发蓝眼瘦高模样的卢米安正蹲在昏迷的阿黛娜身旁，用湿漉漉的毛巾用力擦拭对方的脸庞。
  “你在，做什么？”芙兰卡压着嗓音，疑惑问道。
  目标不应该是那个假扮成画商德丽莎的“至福会”成员吗？
  卢米安笑了笑道：“我只是忽然想到了一个可能。
  “既然‘演员’能扮演任何人，那假德丽莎和阿黛娜建立起亲密关系后，完全可以控制住这位女伴，自己假扮成她，混进红房子咖啡馆的女性欢乐派对。
  “由大家都熟悉的阿黛娜来传递‘至福会’的理念和隐藏的邪神信仰，肯定比新加入的成员更有说服力，更能取信于他人。”
  说到这里，卢米安抬头望了眼公寓的卧室，用讲恐怖桥段的口吻道：“也许，在这里的某个角落，就藏着真正的阿黛娜，以尸体的状态。”
  芙兰卡不自觉想象了下那样的场景，无声吸了口气。
  她随即挺了挺腰背，自言自语道：“这个故事不错，回头讲给简娜听。”
  咕哝完，她没弄出什么动静地关上房门，边靠近卢米安，边反驳起他的怀疑：
  “布朗丝·索伦应该是‘欢愉魔女’，不至于连自己的女伴是真是假都认不出来吧？而且，她还审问过阿黛娜，也知道‘演员’大概有什么能力。”
  此时，卢米安已“帮”昏迷的阿黛娜卸完了妆，确认样貌虽然有了一定的变化，但还是本人。
  他低声笑道：“按照你的描述，我其实不太相信布朗丝·索伦的判断，她在超凡领域的经验明显比你少，但既然她背后有魔女教派，现在又做过辨认了，那审问的结果还是可信的。”
  卢米安不再关注阿黛娜，指着叠加了“哼哈之术”、物理学昏迷和“至福会”迷药的假德丽莎，对芙兰卡道：“用‘魔镜占卜’最后确认下她是不是‘至福会’的核心成员。”
  虽然在音乐会时，卢米安根据假德丽莎的表现已基本判定她是“至福会”的核心成员，但他们没有一路跟随和监控，而是提前到目的地等候，万一对方中途察觉不对，换了个人呢？
  从现在这个假德丽莎身上有“吐真剂”等“至福会”特制秘药来看，她和“至福会”肯定也有关系，但是否为核心成员，那就不得而知了。
  这个问题的答案将决定卢米安等会的处理方式。
  ……
  阿黛娜这间公寓的隔壁。
  布朗丝·索伦还在监控动静，但她只听到了隐隐约约的、模模糊糊的对话，没发现别的情况。
  阿黛娜和那个假德丽莎打算先聊会天，喝点红酒？虽然这样不够激情，但还挺有情调的……布朗丝·索伦又一次望向对面那栋建筑，在心里催促起芙兰卡·罗兰和她的情人，希望他们不要等到假德丽莎完全沉浸于欲望后再发动突袭。
  ……
  阿黛娜公寓的客厅内。
  芙兰卡抬起右掌，飞快凝出了一把晶莹剔透的冰制细锥，在假德丽莎的手上轻轻刺了一下，引出了少许鲜血。
  假德丽莎本能地后缩了下手臂，但还没有突破三重昏迷的限制苏醒过来。
  芙兰卡将那些鲜血涂抹在了一面镜子上，打算以它们为媒介和祭品，询问一位来自冥界的存在，希望获得关于灵的独特性辨识。
  完成所有前置工作后，芙兰卡拿起那面镜子，用赫密斯语诵念道：“徘徊于冥界的阴影，可以交流的友善生物，永不死去的独特之眼……”
  染着鲜血的镜子表面霍然泛起了几分阴绿，惨白的水光一阵阵荡漾。
  等到咒文诵念完毕，芙兰卡恭敬问道：“鲜血的主人是画商德丽莎吗？”
  “不是。”一道仿佛承受着无穷时光侵蚀的淡漠声音从镜子内传出。
  芙兰卡提出了第二个问题：
  “鲜血的主人是特里尔‘至福会’的核心成员吗？”
  那淡漠的声音逐渐消退：
  “是的。”
  芙兰卡没再提问，因为这位存在每次只回答两个问题。
  她看着惨白的水光飞快往内收敛，看着镜子表面的鲜血诡异地渗了进去，消失不见。
  芙兰卡这才侧过脑袋，对卢米安道：“是‘至福会’的核心成员。”
  卢米安轻轻叹了口气道：“可惜啊，我不会那个切除脑额叶的手术，安东尼·瑞德也还不是‘催眠师’，只能直接通灵了。”
  使用“吐真剂”不代表醒过来的假德丽莎不会反抗，以她的信仰情况和能力特点，到时候免不了有场激烈战斗，大概率还是会不可避免地将她杀死，既然如此，那不如现在就做。
  卢米安一边说一边蹲了下去，右掌燃烧起赤红的火焰。
  那一股股火焰飞快纠缠在一起，迅速聚合变白。
  随着卢米安用右掌在假德丽莎的体表轻轻一按，那炽白的火团霍地凭空消失。
  轰隆隆！
  假德丽莎的身体内部传出沉闷的爆炸声，整个人颤抖了几下后彻底失去了生命。
  这个过程中，芙兰卡一直在忙碌着预备“魔镜通灵术”。
  虽然她可以在假德丽莎昏迷的时候强行通灵，但那不够安全，有可能会对她的精神和心灵带来一些不必要的麻烦，而更为重要的是，目标信仰的还是邪神，这意味着一个不好就有被污染的风险。
  ……
  阿黛娜这间公寓的隔壁。
  藏在阴影内的布朗丝·索伦察觉到了微妙的波动。
  用上能力了？开始了吗？布朗丝·索伦不知现在的变化是假德丽莎开始使用“欲望母树”途径的能力来调情，还是芙兰卡·罗兰和她的情人已经潜入目标地点，准备动手。
  没有迟疑，一身黑色猎装的布朗丝·索伦无声无息推开窗户，沿着阴影爬了出去，攀附于外墙上，向着阿黛娜的公寓缓慢靠拢。
  ……
  芙兰卡完成了“魔镜通灵术”，看见幽暗深邃的镜面水光浮动，“映”出了一张秀丽妩媚但苍白惨淡的脸孔。
  “你叫什么名字？”芙兰卡直截了当地问道，用最简单的问题测试“魔镜通灵术”的效果。
  假德丽莎嗓音虚幻飘忽地回答道：“我是碧翠丝·安库尔。”
  “你的真实身份是什么？”芙兰卡继续问道。
  碧翠丝·安库尔表情呆板地说道：“我经营着一家酒廊，那来自我死去的丈夫。”
  芙兰卡这才将问题导入关键部分：
  “你是‘至福会’的核心成员吗？”
  “是。”碧翠丝·安库尔连点头这个动作都不太明显。
  芙兰卡没去问“至福会”的信仰情况和最近有没有神谕，虽然她不像恐惧“福生玄黄天尊”那样恐惧“欲望母树”这位邪神，连通灵都不敢，但她对风险还是有足够认识的，知道什么该问什么不该问，什么是安全的什么可能带来污染。
  她斟酌了下道：“你知道卢米安·李或者夏尔·杜布瓦吗？”
  碧翠丝茫然呆滞地回答了这个问题：
  “不知道。”
  不知道……旁听的卢米安挑了下眉毛。
  “至福会”的核心成员们都不知道苏珊娜·马蒂斯最终的计划是什么？
  芙兰卡同样诧异，皱了皱眉头道：“苏珊娜·马蒂斯临死前到市场区想做什么？”
  碧翠丝·安库尔平缓说道：“她要唤醒伟大的神树，让它的根系进入第四纪那个特里尔，让它的树冠长入伪神们的国度。”
  “她有说要怎么唤醒吗？”芙兰卡追问道。
  碧翠丝·安库尔的嗓音越来越冷，表情越来越木然：
  “没说。”
  她们真不清楚苏珊娜·马蒂斯想把我抓住，献祭给“欲望母树”？卢米安念头电转间，低声对芙兰卡说出了一个名字：
  “迈普·迈尔。”
  芙兰卡心领神会，询问起镜中之灵：
  “迈普·迈尔在哪里？”
  迈普·迈尔是老鸽笼剧场的前任经理，苏珊娜·马蒂斯的姘头和最信任的手下。
  碧翠丝用越来越像亡者的声音回答道：“我不清楚，他是男性，被我们讨厌和疏远着。”
  听到这里，卢米安有所明悟，大概弄清楚了原因：
  “暗影之树”这件事情上，已成为恶灵的苏珊娜·马蒂斯无论选择，还是行为都非常偏激，没有向“至福会”其他核心成员通报过详细的情况和具体的进度，只有她直属的迈普·迈尔和夏绿蒂·卡尔维诺等人才知晓完整的计划。
  等到苏珊娜·马蒂斯和夏绿蒂·卡尔维诺死亡，依靠前者才能成为“至福会”核心成员的迈普·迈尔受到排挤，遭遇打压，也就没有把相关问题告知其他人。
  这想想也正常，以“欲望”为核心的隐秘组织，肯定会欲望横流，明争暗斗，而迈普·迈尔这个男人在崇尚女性爱女性的核心群体里是一眼可见的异类。
  芙兰卡思索了几秒，将刚才的问题换了个说法：
  “迈普·迈尔最近有什么打算？”
  碧翠丝的脸庞苍白泛绿，连僵硬的表情都没有了：
  “前几周，迈普·迈尔说他要潜回市场区，做一件事情，之后，我再也没有见过他。”
  潜回市场区做一件事情？卢米安和芙兰卡同时心中一惊。
第一百五十六章 新祭司
  迈普·迈尔回市场区做什么？
  这个问题不分先后地出现在了卢米安和芙兰卡脑海，他们都嗅到了危险暗藏的气味。
  难道迈普·迈尔是真心喜欢苏珊娜·马蒂斯的，想要替她报仇？
  可就算这样，把真正的“凶手”和隐藏的秘密都告诉“至福会”别的核心成员，才是最好的报仇方法啊！
  不发动和依靠整个组织的力量，仅凭个人之力，只会间接帮到卢米安这个仇人！
  望着脸庞青白双眼空洞的碧翠丝，卢米安尝试着代入迈普·迈尔，从他的角度来思考这么做的理由：
  “迈普·迈尔是序列6的‘受勋者’，有着难以遏制的寻求他人肯定的欲望，有强烈的成就欲……
  “在被‘至福会’其他核心成员排斥和疏远的情况下，他确实有独自做出重大贡献，企图真正得到认可的动机……
  “虽然他把‘暗影之树’相关之事都告诉碧翠丝等人也算是贡献，但绝对比不上单枪匹马弥补之前过失，最大程度取悦‘欲望母树’够分量，后者更能让他获得认可……
  “对普通人来说，很难理解这种别扭的较劲想法，但发生在‘受勋者’身上就一点也不奇怪了……
  “现在的问题是，迈普·迈尔究竟想做什么来获得认可？
  “找我报仇？虽然正面战斗他没什么希望，但隐藏在暗中，关键时刻突然给予影响，做出致命一击，还是能切切实实地威胁到我，毕竟我既没有替身能力，身体强度和普通人相比也没发生质变，一把左轮就可以把我干掉。
  “可是，迈普·迈尔应该从苏珊娜·马蒂斯那里听说了我不少事情，大概率知道我体内封印着天使，他不怕我死亡之后污染爆发，拉着他陪葬吗？
  “他要是死了，还怎么满足获得认可的欲望？
  “或者，他仅是想到自己拖着这么一个强大的仇人一起死去，让‘至福会’别的成员既震撼，又佩服，发自内心地悔恨，就自我高潮到流泪，然后被欲望驱使着去死？
  “要不然，他也想来一次类似苏珊娜·马蒂斯的献祭？嗯。获得‘欲望母树’认可是更高级更值得追求的认可。
  “可是，‘暗影之树’受了重创，没有很长一段时间恢复不了，他怎么献祭？”
  卢米安思来想去都分析不清楚迈普·迈尔的计划和想做的事情，只能隐约把握到他的动机。
  但不管怎么样，卢米安一想到路上的行人、附近的租客、舞厅的消费者和随处可见的小贩里很可能藏着一双冰冷的眼睛，一想到周围的熟人会不知不觉被迈普·迈尔替换掉，就一阵烦躁和暴戾，恨不得立刻把那名“演员”揪出来。
  他身上契约、物品、烙印的负面效果叠加在一起还是让他的情绪不如前段时间那么稳定了。
  芙兰卡没去做过多的思考，虽然“魔镜通灵术”比一般的“通灵术”维持的时间要长不少，但也不是完全无限，依旧有以分钟为单位的限制，她可不想把时间浪费在之后随时可以做的分析上。
  她继续询问起碧翠丝·安库尔：
  “在‘至福会’所有成员里，迈普·迈尔和谁关系最好？”
  碧翠丝的声音愈发虚幻：
  “他和在市场区的成员关系最好，但那些不是死了，就是被抓了。”
  还真是被排斥得厉害啊……芙兰卡不抱什么希望地试着问道：“‘至福会’里谁最有可能知道迈普·迈尔的行踪和计划？”
  碧翠丝死气沉沉地说道：“没有人，连新的大祭司都不清楚。”
  芙兰卡只好改变了问题：
  “谁是新任大祭司。”
  碧翠丝眼眸空洞到瘆人地回答道：“是希贝尔。”
  “她真实的身份是什么？”芙兰卡追问道。
  碧翠丝浮现在镜子表面的脸孔比刚才又透明了不少：
  “我不知道，她是后来才加入的，那个时候我们已经不是单纯的女性爱女性组织，彼此间开始注意隐藏原本的身份。
  “希贝尔现在可能还是一名戏剧演员。”
  ……
  阿黛娜公寓的外墙上。
  布朗丝·索伦宛若一只黑色的巨型蜘蛛，静静地攀附在那里。
  她透过窗帘只看见了两道相隔不远的黑影，而耳畔听到的声音比刚才还模糊还遥远，只隐约能分辨出都是女声。
  阿黛娜和假德丽莎还在聊天？不对，这个距离下，以“刺客”的听力，即使隔着关上的玻璃窗和厚厚的帘布，我也能听得清清楚楚……里面究竟是什么情况？布朗丝·索伦愈发担忧和好奇，尝试着把“无形蛛丝”从窗户的缝隙里延伸了进去。
  ……
  “魔镜通灵术”到了极限，芙兰卡理智地结束了维持，看着碧翠丝·安库尔的身影消失在镜子表面。
  她不是太失望，因为她已经掌握了“至福会”好几位核心成员的现实信息和她们每周聚会的时间、地点、方式。
  但好像没必要亲自追踪啊，她们都不清楚夏尔的问题，即使“玫瑰学派”找到了她们，也问不出什么有用的信息……芙兰卡侧头看了卢米安一眼，收起镜子，解除了“灵性之墙”。
  呜的风声里，两人同时察觉到窗口有异动，有疑似人类的黑影。
  ——“灵性之墙”隔离动静，减少干扰的同时也影响了他们对周围环境的感应和监控。
  芙兰卡的身影陡然消失在了原地，卢米安则侧行几步，避开了窗户正面。
  他们没立刻展开攻击，是因为他们隐约猜到了外面的是谁。
  哗的声音里，悄悄把窗户撬开的布朗丝看见帘布“自行”向两侧退走，自己的身影骤然暴露。
  她刚要做出反应，就看见了芙兰卡·罗兰今晚伪装成的那张脸孔。
  两人四目相接，有了那么十几秒的沉默。
  终于，布朗丝回过神来，关切问道：“阿黛娜呢？”
  “昏睡着。”芙兰卡指了下靠近窗户的地毯。
  布朗丝打量了女伴几眼，又望了望一动不动的假德丽莎，再次提出了问题：
  “解决了吗？”
  “解决了。”芙兰卡心平气和地回答道。
  灵都通完了！
  布朗丝的目光在芙兰卡和角落的卢米安身上来回移动了几次，又惊讶又疑惑地问道：“你们什么时候动手的？”
  在窗帘还没完全拉上的时候……芙兰卡本想这么回答，但觉得这会暴露夏尔和自己的一些战斗方式，又连忙改口，笑着说道：“你猜。”
  布朗丝·索伦回想起刚才感应到的种种微弱动静，竟没发现明显的战斗痕迹。
  这让她愈发惊愕：
  这个野生野长的魔女和她的年轻情人竟如此厉害？
  更多的经历更杂的收获真的那么有用？
  感受着嫉妒带来的痛苦，布朗丝跳入了房间，关上了窗户。
  完全不担心被我们攻击……是她经验太少，还是对魔女的各种替身非常有信心，或者，另有依仗？卢米安冷眼看着，没去搭理。
  芙兰卡则笑道：“我们问出了一些情报，包括‘至福会’现任大祭司和部分核心成员……”
  她把自己从碧翠丝那里获得的信息都讲了一遍。
  布朗丝越听越是愕然。
  他们竟然问出了这么多的情报？
  这应该会花费大量的时间啊！
  他们究竟是什么时候动手的，又用了多长时间解决战斗？
  总不能假德丽莎一进房间，一靠近窗户，就被突然袭击，啪地解决了吧？
  按照之前观察到的种种表现，这位“至福会”的成员应该是相当于序列6的“受勋者”，和自己和芙兰卡·罗兰层次相当，高于疑似序列7“纵火家”的夏尔·杜布瓦啊！
  芙兰卡没有在意布朗丝的反应，自顾自说完后道：“很高兴告诉你，我们的问题比预想得简单，已经得到解决，之后是你们的问题了，呵呵，盯上红房子咖啡馆的可不只是碧翠丝一个‘至福会’核心成员。”
  她这么说是希望魔女教派“接手”对“至福会”剩余成员的清除行动。
  “你在教唆我？”布朗丝敏锐反问。
  芙兰卡笑吟吟回答道：“不，只是提醒。”
  她们对话的时候，卢米安回到了碧翠丝的尸体旁，蹲了下去，做起更细致的摸索。
  这次，他找出了价值1500费尔金的钞票和金币，找出了一张整齐折叠的纸条。
  卢米安打开纸条，看见上面用因蒂斯语写道：“三天内，到旅舍取走那副画。”
  旅舍……什么旅舍？什么画？这是那个真正的画商德丽莎达成的一笔交易，但回执落到了假扮者手上？真正的德丽莎现在在哪里……刚才忘了问这方面的问题……卢米安望着手中的纸条，脑海内闪过了许多念头。
  他站起身来，准备问一问布朗丝·索伦知不知道真正的德丽莎处境如何，而布朗丝虽然知道芙兰卡在教唆自己，但也不得不承认对方说得很有道理。
  她低头看向了阿黛娜，试图弄醒这位女伴。
  就在这时，三人同时停下了动作，将目光投向了碧翠丝·安库尔的尸体。
  那里的光线似乎黯淡了一点，那具尸体仿佛有了某种微妙的变化。
第一百五十七章 非凡事物
  碧翠丝·安库尔虽然已经死亡，但她身上却似乎有什么东西活了过来，缓缓流溢往外，如无形的蒸汽般向上浮起，想要升腾至无穷远处的某个幽暗所在。
  这带来了周围光线的黯淡，让公寓的天花板呈现出奇异的虚幻感，卢米安、芙兰卡和布朗丝同时产生了一种被注视的感觉。
  这不是说真的有目光投射到他们身上，更像是整栋建筑内只有他们三个人存在，又没了任何阻隔，于是高空的绯红月光不可避免地将他们照了出来。
  扑通，扑通，卢米安的心跳骤然加快。
  擅长占卜的两位魔女更是有了强烈的、直觉的危险预感。
  啪的一声，碧翠丝·安库尔的脸上先是冒出了一个半透明的血泡，接着于血泡内长出了棕褐色的、有树木质感的瘤体。
  瘤体破泡而出，染着血色的脓液，湿漉漉的，黏糊糊的。
  这……卢米安的瞳孔急速放大，对这种情况的出现缺乏足够的预料。
  他杀掉的“至福会”成员也不是一个两个了，之前也不是没在他们的尸体旁待过这么长的时间，但那都没什么异变，死了就彻底结束，哪会让周围涌动起令人不安的、不知源于何处的、难以名状的暗流。
  虽然不清楚这是怎么一回事，但卢米安还是迅速有了对策。
  他抬头望了眼模模糊糊、虚虚幻幻的天花板，看了看有微弱动静传来的墙壁，打算一步迈出，抓起碧翠丝的尸体，直接“传送”到曾经去过的阿尔贝矿洞。
  越是靠近第四纪那个特里尔的地底，越是危险，有各种各样的污染物和失控因素潜藏，即使再加上这么一具将要异变的尸体，也不会有大的问题爆发。
  那里本身就是问题的集合体！
  到时候，卢米安一丢下碧翠丝的尸体，就会第三次使用“灵界穿梭”，返回地面，远离危险。
  他于极短时间内想好方案，下定决心时，芙兰卡也本能地向长出第二颗树木瘤体的碧翠丝尸体迈开了步伐。
  她的右手探向了裙裤的暗袋，想要拿出那面在地底“捡来”的古镜。
  那面古镜连接着一个既奇怪又危险的镜中世界，可以尝试把出现未知异变的碧翠丝尸体塞进去，让危险对抗危险！
  这会为更进一步的处理争取到足够的时间，最终不管是“欲望母树”的死去信徒获胜，还是奇怪的镜中世界吞掉了污染，“抚平”了异化，都没法再影响芙兰卡，影响在场的人类和周围的住客。
  比起他们，明显缺乏足够经验的布朗丝·索伦第一反应是用黑焰焚烧尸体残余的灵性，用冰霜冻结刚冒头的异变，用最“魔女”的方式中断情况的恶化。
  就在这时，卢米安和芙兰卡等人感觉周围的光线又黯淡了不少，就像失去了高空红月的照耀，只剩下几盏煤气壁灯的光芒。
  下意识间，卢米安侧头望向了窗口，发现那里的玻璃漆黑黯淡，不再透明，由沟通内外的“渠道”变成了封闭此处的墙壁。
  而几乎是同时，碧翠丝身上缓缓往上蒸发的无形之物似乎迷失了方向，找不到通往无穷远处幽暗所在的道路，只能在原地徘徊，逐渐下沉。
  它们和某些未知事物的神秘联系由此中断，不管是卢米安、芙兰卡，还是布朗丝，都骤然失去了被远远“注视”，被目光“照耀”的颤栗感。
  扑通，扑通，他们的心跳在缓和，他们看见碧翠丝尸体上的树瘤在快速干瘪，且不再有新的血泡冒出。
  围绕着这具尸体的黯淡随之恢复，下沉的无形之物开始附着于碧翠丝脖子处的钻石项链表面。
  ……
  高空的绯红月光照耀下，梅尼尔街23号那栋建筑一片黑暗，所有的窗户都没有了光明，也没有了人影映出，死寂阴沉，仿佛鬼屋。
  而在对面公寓某个房间内，一只洁白的手掌正托着一面造型奇特、气质古朴的镜子。
  这镜子被一条又一条互相缠绕的黑蛇雕塑簇拥着，每一条“蛇”的头部都只有巨大的猩红独眼，缺乏嘴巴，也没有獠牙。
  此时，镜子表面澄澈，照出了一栋灯火通明的建筑。
  这建筑的每一层都有窗户透出煤气壁灯的偏黄光芒，上演着一幕又一幕家庭戏剧：
  一楼的老门卫抽着攒起来的烟头，背靠大堂的墙壁，享受着夜晚的宁静；二楼的夫妻坐在客厅内，一个看着小说，一个将报纸展开于眼前；三楼的窗户半开，一个半裸的男子鬼鬼祟祟地望向门口，时刻准备着攀爬往下，跳到街边……
  四楼的卢米安、芙兰卡和布朗丝正疑惑地打量周围情况，一个想要使用某种能力，试一试能不能离开“案发现场”，一个将右手探入了暗袋，不知想掏出什么，一个则仿佛有所猜测，拉开了与另外两人的距离……
  又一只洁白的手掌伸来，在这面被独眼“怪蛇”们缠绕簇拥的奇特镜子上抹了一下。
  霍然间，那栋灯火通明的建筑消失在了镜子表面，而死寂阴沉的梅尼尔街23号公寓有一盏又一盏灯光亮起，有一道又一道人影映出，有各种各样的声音奏响，远远可闻。
  ……
  卢米安环顾了一圈后，发现阿黛娜的公寓已完全恢复了正常，不再有被幽暗夜色包围、绯红月光难以照入、玻璃窗户变为黑沉墙壁的异常。
  碧翠丝·安库尔的尸体彻底归于了平静，那让人心悸和恐惧的异变就像是一场只存在于噩梦中的幻觉。
  随时准备抓着芙兰卡“传送”离开的卢米安未“等”到可能的袭击，略微放下心来，侧头看了布朗丝·索伦一眼：
  魔女教派果然不可能只派这么一位缺乏经验的成员来审查芙兰卡……
  刚才是暗中观察和主导局面的厉害魔女及时出手，帮我们处理了可能发生的异变？
  这种表现，不像是中序列的非凡者，一个高位魔女，或者拥有神性物品的序列5“痛苦魔女”？
  难怪布朗丝敢大大方方地进来，不担心我和芙兰卡会攻击她……
  也不知道那位藏在暗中的魔女有没有看见我的“哼哈之术”……
  芙兰卡同样想到了这些，将目光从窗口收回，扫过了布朗丝·索伦。
  她坦然表现出了自己的猜测，但未做询问，低头望向碧翠丝的尸体，有点好奇又有点疑惑地说道：“那根项链好像有些变化？”
  卢米安也发现了这点，觉得那根项链的透明钻石每一面都反射着煤气壁灯的光芒，闪得自己心慌意乱，嘴巴发干。
  这是成了类似“堕落水银”的非凡武器？之前几次没有是因为未出现异变，恩赐者的恩赐没被阻拦，全部回归了母体？卢米安大概有了猜测，走至尸体旁边，蹲了下去。
  他小心翼翼地将手伸向了那根项链，刚刚触碰到表面，就感觉多种欲望腾起，翻滚着难以压制。
  卢米安连忙收回了右手，这才摆脱了那种血脉贲张的状态。
  带着“拷打”等神奇物品，背负着多份契约负面效果的他已不适合接触那根能唤醒最深沉欲望的项链。
  “你来。”卢米安站了起来，示意芙兰卡处理。
  芙兰卡没有推辞，颇为期待地取下了那条钻石项链。
  两人未再停留，告别布朗丝，往市场区返回。
  ……
  市场大道。
  芙兰卡成功解决了碧翠丝，有望通过魔女们的审查，又拿到了一件应该和“欢愉魔女”能力比较搭配的非凡事物，心情相当不错，就差哼上一首小曲来表达良好的感觉。
  她看了沉默不语只是走路的卢米安一眼：
  “怎么了？”
  “我在想迈普·迈尔躲在哪里……”卢米安顿了一下，正色提议道，“我们现在去一趟地底。”
  芙兰卡先是一怔，旋即明白了卢米安的想法：
  “你觉得迈普·迈尔会重回苏珊娜·马蒂斯曾经祭祀‘暗影之树’的地方？”
  “也许。”卢米安并不确定，只是觉得可能有一些线索或者痕迹残留。
  认为自己在战利品分配上占了便宜的芙兰卡没有劝说，和卢米安一起就近从市场大道的入口进了地下特里尔。
  借助火球的照明，两人沿着还算熟悉的道路，通过了之前埋葬“至福会”成员伦塔司的垮塌矿洞和简娜被迷晕的地方，一路深入至上次没敢靠近的祭坛区域。
  这里到处都是烧灼的痕迹，没有活物，没有污浊的气息，就像在猛烈的阳光下暴晒了很多天，只剩下一堆堆来自不同生物的干枯白骨。
  洞穴中部的塌陷和开裂已被泥土石块填上，卢米安仔细观察了一阵，发现围绕原本祭坛所在位置有一些新鲜的痕迹。
  它们明显不属于同一个人，来自不同的“参观者”。
  望着这些痕迹，望着深入地底又被填上的塌陷，卢米安脑海内骤然浮现出“暗影之树”、“撒玛利亚妇人泉”、“铁血十字会”图谋等发生在自己周围的种种事情。
  它们看似来源不同，分散繁杂，但却有一个共同点：
  它们都直接或间接地指向地底，指向特里尔地下隐藏的那些历史和危险！
第一百五十八章 反常的安静
  芙兰卡也注意到了那些脚印和痕迹，仔细观察了一阵道：“最近两周内的，一起来的，至少四个人……
  “迈普·迈尔还有同伙？”
  卢米安凝望着已被初步填上的塌陷，思索着说道：“重要的不是有没有同伙，而是他们到这里来做什么。
  “如果真是迈普·迈尔，而不是路过的洞穴探险家团队，那他早就知道这里被官方非凡者摧毁了，不会有任何具备价值的事物遗留，最近为什么还要特意带人来这里，祭奠吗？”
  “也不是不可能。”芙兰卡咕哝着说道，“万一他发了取得什么成就的宏愿，得到‘欲望母树’新的恩赐，成了‘堕落树精’呢？
  “那又叫‘小爱神’，肯定有爱情方面的扭曲欲望，就像苏珊娜·马蒂斯对查理那样，所以，迈普·迈尔专门来祭奠自己死去的爱情是符合途径特点的。”
  “但没必要带三四个人看他表演吧？”卢米安收回目光，环顾起四周，“也许不是特意，而是路过附近，顺便过来？”
  芙兰卡大概明白了卢米安的意思：
  “你想说迈普·迈尔和他的同伙经常到市场区的地底？”
  卢米安“嗯”了一声：
  “我现在感觉迈普·迈尔不是为了对付我才回到市场区，他最终也许会复仇，但那只是事情的结果，而不是事情的过程。”
  “他们的目的是市场区地底某些东西？”芙兰卡皱了下眉头，“可‘暗影之树’都被重创了啊，这里还有什么特殊的？总不能第四纪那个特里尔的入口就在市场区的地底吧……”
  说到这里，芙兰卡戛然而止。
  那也不是不可能！
  卢米安将自己知道的市场区情况和各种流言在脑海内飞快过了一遍，霍然想起了一件事情：
  “魔术师”女士的“玩偶”信使很厌恶微风舞厅，说那里的地底都是老骨头！
  这应该代指市场区地下的某些特殊情况，而且那正对着微风舞厅所在的建筑，疑似与圣罗伯斯教堂的旧墓园有关。
  卢米安立刻将这个猜测告诉了芙兰卡，然后追踪着那些痕迹离开了这座被摧毁的祭祀矿洞。
  “还真有问题啊……这个好弄清楚，你回头再召唤那位信使问问。”芙兰卡一边感叹市场区的风水真的不好，一边跟随卢米安，为他的追踪提供神秘学上的支持。
  两人在地底穿来行去，最终还是跟丢了目标，因为疑似迈普·迈尔团伙的那些人经过了几段被洞穴探险家、走私商队和种蘑菇市民们广泛知晓且长期使用的隧道，痕迹于十几天时光的侵蚀下，遭后来者彻底掩盖了。
  顶着一团赤红火球的卢米安停下了脚步，望着前方黑幽幽的矿洞，许久没有说话，不知在想些什么。
  芙兰卡正要提议离开，卢米安突然开口：
  “你觉不觉得，市场区最近这一个多月太安静了？”
  “哪里安静了？”芙兰卡下意识反驳。
  “007”老兄可完全不这么认为！
  卢米安斟酌着语言道：“那换个说法，除了我们惹来的超凡问题，市场区在神秘学事件上，是不是太安静了？
  “不，更准确的说法是，那些邪神的信徒们在‘暗影之树’被重创后，变得很不活跃！
  “嗯，没有新的势力进入，吞掉剩下的几个小型黑帮，和萨瓦党对抗，也没有疑似献祭的案件，就连暗中传教，我也只碰到了一个病教的骗子，那还是普通人……”
  “暗影之树”事件后，卢米安和芙兰卡真正遇到的邪神信徒只有“罪人”组织的纪尧姆·贝内和“至福会”的碧翠丝·安库尔，但这是他们根据之前的线索主动追踪到的，也不在市场区。
  “玫瑰学派”的狼人勉强算一个，但那属于“暗影之树”事件的余波。
  魔女教派的布朗丝·索伦只能算半个，因为这个组织有足够的历史，信仰的也是本世界的邪恶存在，而不是外来的邪神。
  芙兰卡怔了一下：
  “这不很正常吗？信仰邪神的隐秘组织肯定要隐秘做事，要是天天被你这种人遇上，他们早就被灭光了！
  “你看，我们之前就没发现迈普·迈尔回市场区了。”
  如果换成别人，你的说法完全没有问题，但我身上封印着一位外来的邪神天使，根据“魔术师”女士的垃圾受斥聚合理论，我这么久没遇上搞事的邪神信徒必然有不寻常的原因……忒尔弥波洛斯这段时间也安静得过分……卢米安思绪电转间，对芙兰卡说道：“你能对我用‘梦境占卜’，帮我想起一些事情吗？”
  “不能，也许厉害的‘占卜家’可以，但我不行。”芙兰卡摇了摇头，“你想回忆什么？可以请‘海拉’女士帮忙啊，她现在肯定能制造真实梦境。”
  卢米安缓慢点头道：“我想记起一个地址，那里住的疑似邪神信徒，我打算去那里看看，看看他们是不是也消失了，潜藏了，安静了，嗯，暂时不用麻烦‘海拉’女士，我知道该问谁了。”
  他这是在大胆假设的基础上准备小心求证。
  芙兰卡见卢米安一边说一边往地上返回，连忙追问道：“什么地址？问谁？”
  “等下再说，现在先去诺尔区的金雀花街。”卢米安头也不回地说道。
  这地址怎么这么耳熟……芙兰卡紧随其后的同时犯了嘀咕。
  快到地面时，她终于记了起来：
  那是普阿利斯夫人的住址！
  那位来自科尔杜村的“夜夫人”！
  ……
  诺尔区，金雀花街。
  这里偏郊外，所有的建筑都像别墅，既有临街的草坪，又有后方的花园。
  卢米安行走在路灯光芒没能照到的阴影里，不断打量着每栋建筑的草坪和花园。
  芙兰卡也在做着类似的事情，因为他们不清楚普阿利斯夫人的门牌号是多少，只能从植物的不正常旺盛和富有生命力来判断。
  快到街尾时，卢米安和芙兰卡同时发现了一个花朵全部盛开，宛若植物林地的花园。
  那花园所属的灰白色建筑无灯光亮着，完全沉睡在黑暗里，与周围那些享受家庭之乐的住客们形成鲜明对比。
  “感觉很久没人住了……”芙兰卡开始觉得卢米安的担忧有点道理，“普阿利斯夫人这位‘夜游会’的成员也搬走了，安静地藏起来了？”
  卢米安又观察和倾听了一阵，确定那栋建筑确实没有人后，掏出半截铁丝，打开房门，走了进去。
  这个过程中，芙兰卡用“魔镜占卜”的方式做了神秘学上的确认。
  房屋的客厅很空，布草等都已不见，桌上积着尘灰，明显有段时间没再住人。
  卢米安一路往前，芙兰卡拘谨地跟在他身后，这也不敢靠近，那也不敢触碰。
  抵达茶几后，卢米安弯腰拿起了一份丢弃于地的报纸，它已被老鼠咬得破破烂烂，但还有部分“尸骸”残留。
  卢米安就着月光看了那份报纸一眼，低声说道：“七月初的……
  “这说明普阿利斯夫人不是在路易斯·隆德被我问出地址后立刻搬走的，也不是‘暗影之树’事件一结束就离开了，她在金雀花街又住了一段时间，因未知的原因选择放弃这里。”
  “事情确实有点怪异了。”芙兰卡的表情凝重了不少。
  他们飞快搜索了这栋建筑一遍，乘坐出租马车前往下一个地点。
  从曾经的金鸡旅馆租客，现在的《小特里尔人》报副主编洛朗特那里拿到有星际大桥广告的旧报纸后，卢米安和芙兰卡来到了2区圣马丁街9号。
  这里的5楼是那伙既像骗子，又疑似邪神信徒的人租的办公室，他们想要募集资金修建一座通往红月的星际大桥。
  星光不亮的夜色之下，整个5楼一片昏暗。
  卢米安小心翼翼地伸手推开了以公寓形式存在的那间办公室。
  窗外的绯红月光照入，两人看见不少纸张散落在地上，表面用复杂的机械符号和精密细致的桥梁示意图展现出了一些似乎源于想象又带着某种可行性的构思。
  这里许多抽屉都打开着，里面空空荡荡，没有任何物品残留，就像那些诈骗犯发现有警察要来后匆匆忙忙撤离了一样。
  从现场的文字资料和大量痕迹，卢米安和芙兰卡判断这一层楼空置了接近两周。
  “真的有问题啊。”芙兰卡有感而发，“不同组织的邪神信徒怎么都突然减少了活动，藏了起来，变得安静？”
  卢米安的神情已然变得凝重，嗓音低沉地说道：“反常可能就意味着也许有大事在酝酿。”
  不等芙兰卡回应，他直接安排起对方：
  “你联络‘007’，问下他知不知道病教那件事情的后续，还有，圣罗伯斯教堂旧墓园藏着什么问题。
  “我去给‘魔术师’女士写信，讲出我们的发现和猜测。”
  并趁机问一下那位“玩偶”信使老骨头代表什么！
  “好。”芙兰卡没有啰嗦。
  ……
  金鸡旅馆，207房间。
  卢米安布置仪式，召唤出了那位穿着淡金色小裙子的“玩偶”信使。
  他一边把折成方块的信纸递给对方，一边堆起笑容道：“你之前说的地底老骨头指的什么啊？”
  “玩偶”信使露出了厌恶和嫌弃的表情：
  “一些肮脏的、恶心的第四纪老骨头！”
第一百五十九章 配方
  第四纪的老骨头……卢米安忽略掉“玩偶”信使具有感情化倾向的那些描述，提取出了最关键的信息。
  但相比之前了解到的信息，这没有实质性的深入，毕竟特里尔地底的问题绝大多数都来源于第四纪。
  卢米安斟酌着又问道：“来自哪里，长什么样子的老骨头？”
  “玩偶”信使气鼓鼓地回答道：“我又没见过它们！它们只是气息就那么讨厌，那么恶心，那么肮脏！”
  原来你也不清楚具体的情况啊……卢米安没再打扰“玩偶”信使，目送她带着整齐折叠的信纸消失在眼前。
  直到这个时候，等待“魔术师”女士回信的卢米安才有空闲审视今晚的收获：
  一瓶“吐真剂”、一瓶“至福会”迷药、一瓶神秘学嗅盐和1500费尔金。
  ……
  白外套街3号，601公寓内。
  “这么晚？我以为你们会很快解决的。”穿着棉制薄裙的简娜看到芙兰卡回来后，起身迎向了门口。
  她觉得芙兰卡加上夏尔，哪怕遇上“堕落树精”，也是有获胜希望的，而且还不小！
  芙兰卡嘟嘟囔囔地说道：“遇到点意外，呃，你等一下。”
  芙兰卡望向简娜，表情霍然变得郑重。
  “怎么了？”简娜嗅到了不同寻常的气息。
  芙兰卡走到了她旁边，观察起她的瞳孔。
  没有佩戴蓝色隐形眼镜的痕迹！
  “呼……”芙兰卡舒了口气道，“之后一段时间，我们得经常确认彼此是不是‘演员’假扮的。”
  “欲望母树”途径的“演员”们并不能像“无面人”那样改变血肉，从根本上调整容貌，他们更多得依赖化妆物品和各种道具的辅助。
  这里面，瞳色是“演员”们最难触及，必须使用外物的部分，通过观察周围的人是否佩戴有色隐形眼镜可以最大程度上防止“演员”们靠近自身。
  当然，这并不总是有效，因为可以找瞳色和目标一样的“演员”来扮演。
  就目前的情况而言，迈普·迈尔的瞳色是深棕色，简娜的是蓝色，卢米安同样如此，而芙兰卡的要更浅一点，更像湖水的蓝，暂时不用担心被那位老鸽笼剧场的前经理伪装——迈普·迈尔已经和“至福会”疏远，一时半会也培养不出新的“演员”。
  唯一需要担心的是安东尼·瑞德，他也拥有一双深棕色的眼眸。
  作为老鸽笼剧场的演员学徒，简娜对“至福会”的问题相当敏感，她瞬间警惕，观察了下芙兰卡的眼眸，略感恐惧地问道：“她们又在打市场区的主意了？”
  “是迈普·迈尔，他重返市场区了，不知道藏在哪里。”芙兰卡没有隐瞒，将整件事情原原本本讲了一遍。
  “至福会”那些成员里，简娜唯一熟悉的就是迈普·迈尔，甚至有些本能的畏惧，因为这曾经是她的经理，可以决定她的未来。
  她不自觉摸了下藏在暗袋内的“嗜血者之箭”，郑重点头道：“我会注意的。”
  芙兰卡没有多说，看了下墙上的壁钟，进入自己的房间，打开无线电收发报机，准备与“007”联络。
  没多久，她使用机械打字机和那台分析机，拍发起电报：
  “‘007’，呼叫‘007’！”
  过了二三十秒，一封电报在机器驱动下，自行打了出来：
  “‘袖剑’，你别这样，我害怕，又有什么事？”
  “这次问题可能有点大！”芙兰卡用讲实话的方式恐吓起“007”，“老兄，在我告诉你具体情况前，你先帮我搜集点信息，我要做下确认：一，植物园区巴斯德街和伊夫林街出现的病神信仰有没有后续，二，圣罗伯斯教堂旧墓园的地底深处究竟藏着什么问题。”
  短暂的静默后，新的电报进来：
  “我今晚休息啊，休息啊！现在又要回去加班了！
  “你等我两刻钟到一个小时。”
  芙兰卡回了一个“没问题”后，边和“电报群”其他群友闲聊，边拿出了得自碧翠丝·安库尔的那根钻石项链，用各种方式确认起这件非凡饰品的能力和负面影响：
  “那颗钻石对应整整五种欲望：
  “贪欲、食欲、色欲、表演欲、成就欲……
  “能使用的次数好像不多，每种欲望应该不超过两次……
  “戴上它后，我似乎更会表演了，也更擅长化妆了……
  “只是放在口袋里，不和皮肤、血肉直接接触，没有负面影响……
  “戴上之后，我变得比正常亢奋，各种欲望也显著增强，如果遇到有类似能力的非凡者，会被有效克制，甚至吃个大亏……
  “在这些里面，最强烈的欲望是渴望别人认可的欲望……
  “嗯，这东西不能用来对付‘欲望母树‘途径的非凡者，它的弱点就是那些人的强项……
  “叫什么好呢？七情六欲坠？呃，画风不太对，算了，就叫‘碧翠丝的项链’，简单，省事，清晰！”
  “007”的回电比芙兰卡预想得要快，不到两刻钟，他就给出了相应的情报：
  “官方各个势力共享的邪神信仰情报库显示，病神使者没有被找到，他似乎提前察觉到了危险，未再出现。
  “圣罗伯斯教堂的旧墓园情况有很高的保密等级，我暂时还无法查看。”
  保密等级很高？芙兰卡暗自“嘶”了一声，将信仰邪神的各个组织最近反常安静的情况通报给了“007”。
  ……
  乱街，金鸡旅馆。
  “魔术师”女士的回信来得很慢，卢米安等了足足一个小时才收到：
  “恩赐者死后，力量回归母体是可以推测出来的知识，只是正常情况下，你们没法察觉到。
  “这一次是因为你身上携带着‘拷打’拳套，它的材质来源于‘暗影之树’，和‘至福会’信仰的那位，也就是恩赐力量的母体有密切关系，于是，在碧翠丝身上的恩赐力量回归，联系得到强化时，那位间接注意到了你和‘圣杯二’的存在，带来了尸体的异变，而异变让恩赐力量的流动呈现了出来。
  “想要截留这些恩赐力量，不让它们回归，需要对应的能力或者独特的环境，这两者有时候是一体的，简单来说，你需要晋升序列4，成为半神，或者拿到这个层次的东西，才有希望让残余的恩赐力量留下，形成非凡物品，当然，在地底某些环境下，比如，‘撒玛利亚妇人泉’周围，也能完成这件事情，不需要你有多高的序列。”
  看到这里，卢米安对今晚的异变有了清晰的认知：
  和之前几次杀“至福会”成员不同，现在的他有了“拷打”拳套，由此带来了不一样的发展。
  这拳套如果使用，本身就会引来隐秘存在们的注视，而这次虽然只是携带，但它和碧翠丝信仰的“欲望母树”间关系太过密切，借着恩赐力量的回归产生了一定的影响。
  大概明白是怎么一回事，知道以后该怎么预防后，卢米安继续阅读起“魔术师”女士的回信：
  “特里尔的反常情况，我们已经注意到，也在盯着其中一条线索，但具体什么时候能有收获暂时还是未知数，唯一能确定的是，长则半年，短则两三个月，应该就有变化。
  “微风舞厅对应的地底有什么，我难以靠近，无法给你答案，只能告诉你绝不仅仅是‘血皇帝’亚利斯塔·图铎留下的污染。
  “你不用太担心，这种事情不是你能处理的，你需要做的就是积蓄力量，静待时机。”
  积蓄力量，静待时机……卢米安看着信件，无声重复起最后这几个单词。
  第二天上午，和芙兰卡、简娜沟通之后，他带上全部的资金，直奔纪念堂区泉水街11号。
  “老大，这是价值3万的黄金和3万费尔金钞票。”卢米安笑着将沉甸甸的小型皮包放在了加德纳·马丁的书桌上。
  他现在还剩1000黄金和名义上是经费的1500费尔金。
  加德纳·马丁看了卢米安一眼，打开小型皮包的拉链，快速点数了一下。
  他没去问卢米安还剩多少活动经费，微笑拉开抽屉，拿出了似乎早就预备好的一张仿羊皮纸。
  “你需要承诺两件事情，一是现场记住，然后把这张纸烧掉，二是未得到我或者‘督导’的允许，不能转售这份‘阴谋家’魔药的配方。”加德纳·马丁没有要求卢米安签署具备公正效力的承诺书，更像是在下达命令。
  卢米安完全不在意这两点，毫不犹豫地回答道：“没有问题。”
  加德纳·马丁满意地点了下头，将那张仿羊皮纸递给了卢米安。
  卢米安接过之后，立刻专注地阅读起来：
  “‘阴谋家’魔药配方：
  “主材料：狩猎黑蛛的复眼，人身狮的大脑；
  “辅助材料：狩猎黑蛛的毒腺一个，人身狮的血液80毫升，琥珀粉末10克，白橡树果实两颗。”
  反复看了几遍，完全记下之后，卢米安右手一抖，任由赤红的火焰攀上了那张仿羊皮纸。
  ……
  时间在反常的安静里缓慢流逝着，不知不觉，特里尔的炎热开始退去，温度逐渐降低。
  九月中旬的一天，芙兰卡站在601公寓的窗户前，第一百次咒骂起布朗丝·索伦。
  她已经通过了魔女教派的审查，也告诉了布朗丝自己加入萨瓦党是为了接触“铁血十字会”，但没想到居然还有一个考核期，等到考核期满，她才能成为魔女教派的正式成员。
  而她目前的联络员布朗丝·索伦以此为借口，阻止她参加红房子咖啡馆的女性欢乐派对，这导致她这一个多月里只能折腾加德纳·马丁和他的情人们。
  骂完之后，芙兰卡侧头看了眼不知在思考什么的简娜，由衷感慨起这位同伴的好运。
  魔女教派竟然完全没发现她是“刺客”途径的非凡者。
  “怎么了？”芙兰卡开口问道。
  简娜颇为苦恼地回答道：“我的‘教唆者’魔药彻底消化了。”
  “这是好事啊！”芙兰卡一阵惊喜。
  简娜抓了抓头发，叹了口气道：“我欠你的钱都还没还，又要考虑‘女巫’魔药的配方和材料了，操，我怎么有种越晋升越穷的感觉？”
第一百六十章 意外的相逢
  听到简娜的抱怨，芙兰卡暗笑了一声道：“这很正常，只要掌握了‘扮演法’，在中序列之前，晋升是很快的，攒钱的速度往往跟不上购买魔药配方和相应材料的开支。
  “你不用管钱的问题，‘刺客’途径的序列7是一个质变的节点，能极大地提升你的战斗能力和保命能力，你也知道，接下来或许会有一场灾难，你只有成为‘女巫’，再加上‘嗜血者之箭’，才有希望活下来，保护住自己想保护的人。”
  简娜沉默了几秒，先是缓慢点头，继而“操”了一声：
  “你没用能力也教唆了我！”
  “哈哈，这是摆事实讲道理，我现在给你‘女巫’的魔药配方，我们可以开始搜集起来了。”芙兰卡一边说一边回到茶几旁，铺开纸张，飞快书写起来。
  简娜跟着站起，立到她旁边，探头望着那一个个因蒂斯语单词成形。
  与此同时，简娜在心里默算起欠账：
  “算上从‘净化者’那里拿到的报酬和地下歌手的收入，我总的已经攒了近1万费尔金。
  “按照芙兰卡和夏尔的说法，序列7的魔药配方根据是否常见，价值三到四万费尔金不等，按最少的来说，我也得再欠芙兰卡三万费尔金，总计六万了……
  “我就算把‘嗜血者之箭’卖掉也补不上，之后还得买‘女巫’魔药的各种材料，那又要三万多费尔金……操！难怪那些神秘学聚会里，不少非凡者都表现得很穷，喜欢计较！”
  简娜越算，脑袋越痛。
  如果不是魔药带来了切切实实的变化和直观可见的能力，她都怀疑自己是不是落入了骗局，怎么越努力欠得越多？
  以往，他们全家面对几千费尔金的债务都经常感到绝望，而现在，她欠芙兰卡的都有六万了，并且在可以预见的将来还会持续增长。
  即使把她拥有的现金和资产都算上，那也还有以万费尔金计的缺口。
  一咬牙，简娜决定把这些烦恼抛到脑后，等成为了“女巫”晋升到序列7再考虑。
  很快，芙兰卡写好了“女巫”魔药的配方：
  “序列7：女巫；
  “主材料：黑渊魔鱼的全部血液，玛瑙孔雀的蛋；
  “辅助材料：纯水80毫升，金色曼陀罗汁液5滴，阴影蜥蜴的鳞片三枚，水仙花汁液10滴。”
  将写着配方的纸张递给简娜后，芙兰卡思索着说道：“我们共有的神秘学聚会里，你不要搜集这些材料，从你自己发现并加入的那个聚会和‘净化者’那里弄，嗯，再拜托夏尔帮下忙。”
  她还处在魔女教派的考核期，担心自己参加的神秘学聚会里有那个隐秘组织的眼线，到时候，如果有参与者搜集“女巫”魔药的材料，必然会引发怀疑。
  相比较而言，从“净化者”那里弄到材料的概率更高，毕竟官方非凡者处理掉的“魔女”为数不少，肯定有相应的非凡特性留存。
  当然，芙兰卡也会在“卷毛狒狒研究会”上帮忙询问和搜集，只是不能提前告诉简娜。
  “好。”简娜大概知道魔女教派的存在和她们对自己这种野生“刺客”的恶意。
  简娜记忆“女巫”魔药的配方时，芙兰卡关心问道：“你哥哥离开特里尔了吗？”
  发现那些邪神组织反常安静并得到大阿卡那牌肯定后，卢米安和芙兰卡就在建议简娜和她的哥哥朱利安离开特里尔，去因蒂斯别的城市暂住半年，观望情况。
  简娜激烈地表明了态度，希望能和同伴们待在一起，并承诺会尽快提升自己的序列。
  这也就是她刚才没纠结太久就接受了芙兰卡馈赠的主要原因。
  至于哥哥朱利安，简娜确实不希望他再次卷入一场神秘学灾难，想要他好好活着，这段时间一直在忙碌着教唆他离开特里尔。
  “上个周末去的勒塞尔港。”简娜不自觉露出了笑容。
  勒塞尔港位于塞伦佐河的入海口，是特里尔货物出海的主要港口之一。
  芙兰卡又惊讶又替同伴高兴：
  “你教唆成功那个倔强执拗的家伙了？”
  在不透露真实情况的前提下。
  “没有。”简娜坦然摇头，表情里透出些许得意，“我改变了教唆的对象，我发现朱利安工作的那家船厂在勒塞尔港有分厂，于是使用‘教唆’能力，让他们的主管提出了一项工厂间的技术人员交流学习计划，为期半年，然后花钱增加了一个名额，把朱利安放入了名单。
  “我就是完成了这次教唆，才消化完魔药的，狗屎，我怎么讲朱利安都不听，‘教唆’完了第二天就反悔，而他的主管一下达命令，他就开始收拾行李了！”
  骂了自己哥哥几句后，简娜抿了下嘴巴，望着芙兰卡，故意补充道：“特里尔到勒塞尔港的技术工人是上个周末过去的，勒塞尔港到特里尔的那部分则会放在半年之后，避开可能的灾难。
  “芙兰卡，我们为什么不想办法让更多的人离开特里尔避一段时间呢？”
  “说出来他们也不信啊。”芙兰卡“哎”了一声，“而且，离开的人员多了，那些邪神组织有可能察觉到，提前开始行动，到时候，官方非凡者要是还没准备好，死伤的人数会更多。”
  芙兰卡没说出口的是，结合“审判”女士的只言片语和夏尔掌握的情报，地上特里尔是为了封印地下那个特里尔才存在的，这里的每个人都在“贡献”着力量，如果离开的人多了，封印很可能失效，那剩下的市民会全部死亡。
  简娜默然了一阵，没再纠结这个话题。
  她的成长环境和这半年的经验早就教会了她接受残酷的现实，她能做的就是尽自己力量地、在合理范围内地挽救一些。
  隔了十几秒，简娜若有所思地说道：“我‘教唆’那位主管提出交流学习计划的时候，附近不少工厂都有类似的安排，所以我才有例子可举，不算太困难就成功了。
  “现在回想一下，那不会是官方非凡者暗中组织的吧，让市场区的人口尽量减少？”
  “有可能。”芙兰卡想了几秒，迟疑着闭上了嘴巴。
  她想说的是“还可能是‘塔罗会’或者愚者教会做的”，“观众”领域的大阿卡那牌“正义”女士就很适合做类似的事情。
  芙兰卡没说出口的原因是她还没告诉简娜自己和夏尔信仰的是“愚者”先生。
  她本来有这个安排，打算带简娜去拉维尼码头的愚者教堂“参观”一下，但进入魔女教派的视线后，她不敢这么做了。
  嗯，只能让夏尔带简娜去拉维尼码头了，她要是能改信“愚者”先生，后续会安全不少……芙兰卡的念头转到了卢米安的身上。
  ……
  一辆行驶于树林和农田间的四轮四座马车上，套了件休闲正装的卢米安望着窗外收获的金色，思绪不知飞到了哪里。
  这一个多月是他最近半年里最空闲的一段时间，但他一点也没有享受类似状态的悠闲心情，抓住每一个机会消化着“纵火家”魔药。
  这包括去岛区大停尸房帮忙“火化”尸体，为废弃的大型垃圾“送葬”，到地底用火焰恐吓路过的走私团队，用失火让某些陷入困境的小商人成功拿到了保险赔款，追踪几个通缉犯让他们变成焦尸，以及点燃了一场离开特里尔去周围城市追寻机会的思潮……
  这一系列举动让卢米安距离彻底消化掉“纵火家”魔药只差一步了，也许再半个月，也许一周，甚至更短时间就能完成。
  今天，卢米安是因普伊弗伯爵的邀请到他的红天鹅堡做客。
  这位索伦家族的成员在过去的一个多月里举行过五次聚会，一次在城堡，一次是狩猎，两次是咖啡馆内闲聊，还有一次是废弃房屋内的假面舞会。
  卢米安每次都有参与，但什么事情都没发生，唯一的反常之处是普伊弗·索伦再没玩过国王饼游戏。
  加德纳·马丁说的试探在哪里？这次会是试探吗？洞穴协会的那帮人也没有再出现，是相信了我说的话？卢米安将视线从接近丰收的农田收回，思索起今天的邀请。
  他更好奇的是，加德纳·马丁说普伊弗伯爵之后召集的每次聚会，他都会在暗中盯着，那现在，他会躲在哪里？
  下午的阳光照耀中，马车抵达了目的地。
  卢米安抬头望了眼那座沾染着古老血液般的米黄色城堡，通过沉重的大门和宽阔的中庭，一路抵达了铺着暗红厚地毯、装饰颇为典雅的一楼大客厅。
  穿着红色天鹅绒外套的普伊弗·索伦正在入口处聊天，直接带着一名宾客迎了过来。
  卢米安目光一扫间，霍然有点凝固。
  跟在普伊弗伯爵身旁的那位宾客是一个他始料未及的人。
  那人一身猎装，头发仿佛染着红色，偏棕的眉毛和眼睛极有锋芒，俨然便是“铁血十字会”另外一名成员阿不思。
  属于加德纳·马丁这位“长官”的“铁血十字会”成员，卢米安基本都知道他们明面上的身份和他们在做什么，只有这位阿不思，神神秘秘，少有出现在市场区，只是每次聚会时过来饱餐一顿。
  “这位是？”卢米安没有掩饰自己的疑惑。
  这是来辅助自己完成任务的？
  普伊弗·索伦笑着介绍道：“一位新朋友，以后他会经常参加我们的聚会。”
  说到这里，普伊弗看了表情让人喜欢不起来的阿不思一眼，保持着笑容道：“他的全名是：
  “阿不思·梅迪奇。”
第一百六十一章 地下迷宫
  阿不思·梅迪奇……卢米安一边于心底重复这个姓名，一边望向那位“铁血十字会”的成员，对他突然出现全名有点诧异。
  在加德纳·马丁召集的聚会里，阿不思从来没有说过自己姓什么，而加德纳·马丁也没有对此做过介绍，现在，他面对普伊弗·索伦，竟然报了全名。
  这是为了伪装得更真实？卢米安的目光扫过阿不思的脸庞，发现他在普伊弗伯爵说出“梅迪奇”这个姓氏时，完全没有掩饰自身的嘲弄，仿佛在嗤笑这位索伦家族的成员。
  “夏尔·杜布瓦。”卢米安伸出右手，礼貌地通报了自己的姓名。
  阿不思相当随意地和他握了握，目光里带着明显的笑意。
  他说道：“我听过你的名字，一位慷慨的艺术赞助人。”
  这位“铁血十字会”的成员在“慷慨”上发了重音。
  “那主要得感谢我的赞助人。”卢米安一语双关。
  在别的宾客听来，他说的“赞助人”是他的父亲，是那个有钱的家族，而阿不思作为“铁血十字会”的成员，自然会明白他真正的意思。
  普伊弗·索伦和卢米安寒暄了几句后，引着他来到沙发区域。
  这次聚会的参与者不多，都是熟面孔，包括普伊弗的表妹爱洛丝、小说家阿诺利、画家马伦、评论家安永和诗人伊莱特。
  等众人闲聊了一阵，就着红茶吃了些点心，普伊弗伯爵环顾了一圈，笑着提议道：“我们今天来一场冒险怎么样？”
  “冒险？”阿不思抬头望了眼天花板，略带嘲笑地反问道，“卧室内的冒险吗？”
  他的意思是红天鹅古堡虽然不小，鼎盛时期能住一个家族的主要成员并驻扎几百名士兵，但没有适合冒险的区域，总不能大家去卧室去床上来一场有特里尔气质的冒险吧？
  这样的调笑让所有人都变得欢乐，普伊弗·索伦轻咳了一声道：“你们或许不知道，红天鹅堡同样有庞大的地下区域。
  “在它修建的那个年代，首先需要考虑的是战争上的作用，没有容量很大的地窖和关键时刻撤离的地道显然是不合格的。
  “这几百年里，我每一代先祖都有修葺或者扩建地下部分，让那里变得越来越像迷宫，越来越像某些恐怖故事的发生地，即使是我这种在红天鹅堡长大的人，对那里的了解也仅限于常用的部分。
  “我们这次的目标是，深入那座‘地下迷宫’，找到我某位先祖遗忘在那里某个房间内的一顶伯爵冠冕，它镶嵌着很多红宝石，你们一眼就能认出来。
  “找到那顶伯爵冠冕的人将是今天的国王。”
  深入“地下迷宫”……卢米安脑海内霍然浮现出了一幕幕场景：
  红天鹅堡内不断自残的人们……
  来源不明的惨叫……
  被无数根白色蜡烛簇拥的青铜棺材……
  深红近黑血管根根凸显的手掌……
  干枯发黑溢出些许血液的心脏……
  后面的事物似乎就藏在地底某座大厅内！
  转瞬之间，卢米安有了一个清晰的认知：
  普伊弗·索伦的试探真的来了！
  他控制住了打量四周的冲动，没去寻找可能潜藏的加德纳·马丁，将目光投向了阿不思·梅迪奇。
  这位“铁血十字会”的成员“啧啧”笑道：“听起来很有意思，这是勇敢者的游戏！”
  他似乎是担心别人反对这样的冒险，抢先用话语做起挤兑：
  不愿意参与的都是胆小鬼！
  普伊弗伯爵顺势补充道：“放心，你们要是迷失了方向，找不到返回的道路，就拉响房间内的铃索，会有仆人来寻找你们，将你们带出地下。”
  “没有问题。”矮矮胖胖的小说家阿诺利调侃着说道，“我其实很期盼出点什么事情，那样我将拥有卓越的写作素材。”
  “比如，《阿诺利的最后一天》？”卢米安开了句玩笑。
  他已经参加过很多次“黑猫”艺术组织的聚会，知道小说家阿诺利、诗人伊莱特是可以调侃和嘲讽的人，他们完全不会因此生气——前者的禁忌是不能夸别的作家，后者只被因蒂斯的社会现状和现实问题激怒。
  阿诺利喝了口红茶，嘟哝着说道：“因蒂斯文学院的那帮老家伙会很喜欢这个题材。”
  见没人反对，普伊弗伯爵站了起来，对所有宾客道：“我们分成两组冒险，途中可以单独活动。
  “一组由我率领，另外一组跟着夏尔，这是过去三个月内当过国王的人。
  “愿意和夏尔一起的举下手。”
  “我！”第一个举手的竟然是阿不思·梅迪奇，卢米安还以为他会紧随普伊弗·索伦以完成“铁血十字会”的任务。
  普伊弗伯爵对此竟没有一点意外，似乎这就是他期待的发展。
  第二个举手的是这位主人的表妹爱洛丝。
  披着棕红长发，同色眉毛柔顺，偏褐眼眸明亮，脸蛋带着些许婴儿肥的爱洛丝笑着对卢米安道：“我之前每次都是充当夏尔先生的女伴，这次也不想例外。”
  卢米安看了她一眼，微笑点了下头。
  在他的认知里，这位还不满二十岁的小姐可不像外表那样拘谨乖巧，天真纯良。
  他曾经做过一个梦，梦到国王饼游戏的参与者绝大部分都疯了，自残或残害起别人，这里面仅有三个例外，那分别是卢米安自己，普伊弗·索伦，以及这位爱洛丝小姐！
  这么一位藏着秘密的女士居然选择跟随自己去“地下迷宫”冒险，让卢米安不得不怀疑她的真实用意。
  第三个举手的是诗人伊莱特。
  拿着樱桃木大烟枪的他理由很简单：
  “这可是我的赞助人！”
  剩下的小说家阿诺利、画家马伦和评论家安永只能和普伊弗·索伦一组。
  他们随即出了大客厅，来到一尊套着全身铠甲的雕像旁，沿着位于附近，只能供两人并排而行的楼梯一层层往下。
  那楼梯墙壁斑驳，灰白黯淡，不断地盘旋往下，周围越来越安静。
  走了大概三层楼的样子，卢米安等人抵达了“地下迷宫”的入口。
  这里有大量的壁灯，部分连接着煤气管道，部分造型古典，燃着蜡烛，将整整五条甬道照得还算明亮。
  卢米安抬头看了眼天花板，发现上面的水黑色石砖沉睡在昏暗里，缝隙清晰，表层略有剥落。
  “我们选这条。”普伊弗从墙上取下一盏电石灯，领着自己的队员们走向最左侧那条。
  卢米安弄好电石灯后，没做任何思考，纯凭本能地直行入正前方的甬道。
  他觉得这种情况下，仔细寻找道路反而容易错失目标，靠着非凡特性的聚合与暗藏的“血皇帝”气息，随便走走更有希望遇到一些有价值的事物。
  “选择的理由是？”阿不思·梅迪奇的表情总是有点令人讨厌。
  卢米安不甚在意地回答道：“我相信命运的安排。”
  “我喜欢这个理由。”爱洛丝浅笑附和。
  诗人伊莱特抽了口樱桃木大烟枪道：“我也相信，但前提是命运青睐我。”
  四人沿着甬道一路深入，看见周围有一个个疑似储藏室的房间。
  没多久，他们抵达了一座灯光黯淡的大厅，这里有三扇大门可以选择。
  每扇大门上还用古弗萨克语分别写着一个单词：
  “希望”、“死亡”、“疯狂”。
  卢米安早就放弃了思考，眼睛都没眨地走向了“疯狂之门”，将它推开。
  门后一片黑暗，随着电石灯光芒的照入，出现了一尊又一尊栩栩如生的蜡像。
  这些蜡像有男有女，衣着或普普通通或精致华丽，皆露出了异常痛苦的表情。
  “水平不错嘛。”阿不思抬起右手，很有轻蔑意味地拍了拍门口那尊蜡像的脸孔。
  爱洛丝侧头看了他一眼：
  “你妈妈没有教过你什么是礼貌吗？”
  阿不思笑了起来：
  “我没有妈妈。”
  爱洛丝一时哑口无言，不知该怎么回应。
  他们身后的诗人伊莱特颇为欣赏地咕哝道：“以前有人造谣我和某个寡妇偷情，我就偷偷散布流言，说我拐骗了议员的女儿，疑似谋杀过一个商人，曾经与人肉馅饼的传闻联系起来，周围的邻居总是神秘失踪。
  “只要我不在乎名声，并且主动地破坏名声，就没有人能站在道德王座上对我指指点点。”
  不愧是诗人……卢米安暗自赞叹了一声，提着电石灯，率先进入了这个站满蜡像的房间，目的地是房间尽头的出口。
  偏黄的煤气壁灯照耀下，那些蜡像仿佛具有生命，以旁观者的沉默姿态望着卢米安他们，营造出了一种阴森诡异的感觉。
  卢米安回想起了曾经遭遇过的蜡像袭击，感觉这里的每一尊蜡像都能突然活过来，扑向自己等人。
  难以言喻的静默里，阿不思·梅迪奇打破了这种氛围。
  他语气轻松地对爱洛丝道：“你是普伊弗的表妹，应该不姓索伦吧？”
  “对。”爱洛丝坦然承认。
  阿不思随口问道：“你是哪个家族的？”
  爱洛丝侧过脑袋，看了阿不思·梅迪奇一眼，然后又望了望前方的卢米安，脸带笑意地回答道：“我的全名是：
  “爱洛丝·艾因霍恩。”
第一百六十二章 活人
  艾因霍恩？卢米安虽然是失学青年，但接受过奥萝尔的严格教育，知道这个姓氏代表的是北边那个弗萨克帝国的皇室。
  他之前看爱洛丝在普伊弗·索伦面前拘谨乖巧，还以为她父亲的家族不太出众，甚至已经衰败，不得不来投靠表哥，谁知道，她竟然有这么一个显赫的姓氏。
  要知道，自从第四纪晚期弗萨克帝国建立，到现在都一千多年了，皇位始终为艾因霍恩家族所有，而索伦家族丢失因蒂斯王位已经快两百年，两个家族之间谁高谁低不言而喻。
  阿不思·梅迪奇略感诧异地望向爱洛丝，用带着点挑衅的口吻道：“你还是一个艾因霍恩啊，看不出来。”
  爱洛丝直视前方，恢复了那种安分乖巧的姿态。
  她不含感情地说道：“索伦家族和艾因霍恩家族经常会有联姻，即使索伦家族早就离开了因蒂斯的王位，这个习惯也保持了下来，我的母亲只是恰好嫁了一名艾因霍恩的皇室成员而已。”
  诗人伊莱特饶有兴致地问道：“原来你姓艾因霍恩，为什么会到特里尔来？我认识普伊弗伯爵的时候，你就住在红天鹅堡了。”
  “六年前，我的父亲死在了弗萨克帝国和鲁恩王国那场战争里，我的母亲带着我返回特里尔，住到了我外祖父，也就是普伊弗祖父的家里。”爱洛丝轻轻叹了口气，“前年，我外祖父过世了，去年，我母亲也病逝了。”
  这死亡的频率会不会太高了？嗯，奥萝尔说过，北大陆四个强国虽然时而合作，时而对抗，但王室和贵族之间的联姻一直没有断过，以至于后来频繁出现表亲间的婚姻……按照芙兰卡的说法，“猎人”途径以前主要掌握在索伦家族和艾因霍恩家族的手里，猎人和猎人联姻能保证后代更适合“猎人”途径吗？卢米安提着电石灯，沿过道走向蜡像房间的出口。
  两侧的蜡像被电石灯偏黄的光芒映在脸上，都呈现出一种黄扑扑宛若活人的状态。
  过道越往前越是狭窄，那些蜡像都快堆到路中间了。
  卢米安行走时，不免碰到这个，蹭到那个，只觉它们体表冰凉，肢体僵硬，确实是真正的蜡像。
  终于，四人抵达了这个房间的尽头，打开了那扇铁黑色的木门。
  临出去时，卢米安下意识回头，望了一眼。
  已然昏暗下来的房间内，那一尊尊蜡像充满痛苦的脸孔在反射的些许灯光里若隐若现。
  它们的眼珠仿佛都转到了这边，静静注视着出口处。
  卢米安又一次回想起了被河中蜡像袭击的经历，自然垂下的手腕微微抬起，对着这一房间的蜡像悄然比了个中指。
  “真想放火把这里烧掉啊。”这时，阿不思·梅迪奇用一种遗憾的口吻感叹道。
  卢米安怔了一下，在心里表示了赞同：
  好主意！
  他怀疑自己要是真能纵火烧掉这些蜡像，魔药会彻底消化。
  爱洛丝·艾因霍恩在旁边用平静的口吻说道：“红天鹅堡每个月平均发生三起火灾。”
  你这是想告诉我们尽管烧，不用怕？卢米安腹诽了一句，进入了蜡像房间后面的甬道。
  这甬道斜斜往下，通往更深的地底。
  卢米安本想捏住嘴唇，来一声表示感慨的口哨，但最终还是忍住了冲动。
  四人一路往下，直至甬道重新平整向前。
  这里已没有亮起的壁灯，不管是使用煤气的，还是依靠蜡烛的，此时都沉睡在了黑暗里。
  靠着四盏电石灯的偏黄光芒，卢米安看见斜前方有一个木门虚掩的房间，里面隐约传出陈腐到极点的淡淡血腥味。
  他走了过去，伸手推开了那扇木门。
  光芒流泻而入，房间内的景象映到了卢米安、阿不思等人的眼中。
  这是一间不大的卧室，睡床垮塌，木头腐朽，桌子倾倒，不多的杂物散落在房间中央。
  周围的墙上有一道道鲜明深刻的痕迹，那就像是有人用指甲强行挖出来的，挖到最后，指头甚至烂掉，渗出了血液。
  血液残留于那些缝隙里，逐渐氧化变黑，在时光中失去了原本的模样，但依旧令人惊讶地保留着淡淡的腥味。
  这时，一声口哨响在了卢米安的耳畔。
  阿不思·梅迪奇用这种方式表达了自己的感慨。
  他从卢米安身旁挤过，进了房间，伸手抚摸起那一道道深入墙壁的抓痕。
  “我能想象到当时会有多么可怕的噪音。”脸庞带着点婴儿肥的爱洛丝关注重点似乎不太对。
  卢米安感觉是红天鹅堡曾经有人疯掉，被关在了这里，墙上的痕迹是他死前留下的。
  略作搜索，没有收获后，他们继续前行。
  他们在三岔路口选择了右侧，又看见了一个木门虚掩的房间。
  这个房间内部破破烂烂，到处都是发黑的血迹，墙壁上仿佛还镶嵌着一些疑似腐烂碎肉的事物。
  阿不思·梅迪奇打量了一阵，“啧啧”说道：“有个家伙在这里爆炸了，从内到外爆炸了，血和肉洒得到处都是。”
  卢米安微不可见地点了下头，这和他的判断差不多。
  某位“纵火家”失控死亡的表现？
  一手提着电石灯的诗人伊莱特有点艰难地抽了口樱桃木大烟枪，发表起自己的评价：
  “我不知道为什么会有这样的事情发生，但听起来很有诗意。”
  爆炸就是艺术吗？卢米安咕哝了一句，走入房间，做起搜查。
  这样的环境下，他的情绪比平常又躁动了一点，暴戾的冲动明显增强。
  那些陈腐的血迹和碎肉似乎散发出了能影响他人精神状态的气息。
  四人又前行十几米后，再次看见了一个位于甬道侧面、木门虚掩的房间。
  这房间没有那种很淡的血腥味溢出，却让靠近的卢米安有种皮肤被一把把锋利兵器抵住，汗毛不自觉竖了起来的感觉。
  锋锐！
  这是他脑海里自然冒出来的一个单词。
  随着电石灯光芒的照入，卢米安和爱洛丝等人看见房间内的家具全部变成了小块，不管是睡床，还是书桌，都以指头大小方块的形式叠在一起，处于半垮塌状态。
  “剑术不错啊。”阿不思·梅迪奇笑了一声。
  卢米安在意的不是这个问题，而是此地不像之前那两个房间，有陈腐的血液或者腐烂的碎肉残留。
  原本住在这里的那位去了哪里？卢米安认真审视了一遍，转头就走。
  很快，他们看见了一座向下的石制楼梯，楼梯的底部完全沉没在漆黑的环境里，仿佛没有尽头。
  而在楼梯的两侧各有一个木门虚掩的房间，里面黑暗深重，仿佛能吞掉所有的光芒和动静。
  卢米安凭本能选了左侧，推开房门，将电石灯伸了进去。
  直射的偏黄光芒下，他看见了一张完好的睡床，看见了没有破损痕迹的桌子和椅子。
  前方墙上则悬挂着两把反光冷冽的直剑，桌上摆放着一堆颜色各异、形状不同的积木和一排只有蜡烛高的铁皮士兵。
  这些铁皮士兵都穿着镶金线的蓝色外套，手里或拿着树枝般的长枪，或端着黑色的步枪，是因蒂斯流行了一两百年的玩具，很受小孩们欢迎。
  卢米安走了过去，放好电石灯，拿起一个铁皮士兵，熟练地拧起它背后的发条。
  吱吱嘎嘎的声音里，那铁皮士兵活动了起来，摇摇摆摆往前，扬起了手中的长枪。
  卢米安记得小时候，母亲还未病死，爷爷尚未破产时，自己就有这么一套铁皮士兵。
  “这里没有任何被破坏的痕迹，从童年到成年的物品都有。”爱洛丝在房间内转了一圈后道。
  阿不思·梅迪奇则笑道：“也不知道房间的主人现在去了哪里，他既没有疯狂到抓墙，也没有从内到外自爆。”
  他们讨论的时候，卢米安探出右掌，试图拉开原木色桌子的抽屉，看看里面有什么。
  突然，他听见了一道虚幻飘忽的声音：
  “我的爷爷疯了，进了地宫深处，再也没有回来……”
  卢米安精神一紧，半侧身体，环顾起周围，寻找声音的来源。
  阿不思、爱洛丝等人跟着做出类似的动作，显然也听到了声音。
  “我的爸爸疯了，进了地宫深处，再也没有回来……
  “我的哥哥疯了，进了地宫深处，再也没有回来……
  “我，听到了地宫深处的召唤……”
  卢米安、阿不思、爱洛丝和伊莱特同时将目光投向了甬道对面的那扇木门。
  虚幻的声音就是从那里传出来的。
  啪的一声，站在甬道内的伊莱特直接推开了身后的木门，无知者无惧。
  偏黄的光芒瞬间照射了进去，映出了两道人影和一堆物品。
  其中一个是肉白色的人偶，它位于金属支架上，还没有头发，五官简陋。
  它的周围是各种模具、发丝、黏土和装在容器内的颜料。
  一个套着灰黑长袍，鲜红头发自然垂下的男子正拿着画笔，认真地给那人偶上着色。
  感觉到灯光照入，这男子缓慢抬起脑袋，露出一张须发茂密眼眸铁黑的粗犷脸孔。
  他看到了卢米安和伊莱特等人，语速缓慢，嗓音飘忽地问道：“你们，要做蜡像吗？”
第一百六十三章 “诅咒”
  诗人伊莱特下意识后退了一步道：“不，不需要。”
  他随即回过神来，望着在黑暗里给人偶上色的灰袍男子，好奇问道：“你是服务普伊弗伯爵的蜡像大师？”
  这位伯爵有给朋友制作蜡像的爱好。
  满脸都是鲜红胡须的男子收回目光，继续给面前的半成品人偶上色。
  已回到甬道内的卢米安侧头看了阿不思·梅迪奇一眼，抢在他开口前询问起凌乱房间内那名古怪的男子：
  “该怎么称呼你？”
  卢米安无比确定面前的“蜡像师”有问题，只是不清楚问题是大是小——他们刚才观察过，这个房间内没有光芒溢出，这意味着对方是在纯粹的黑暗里给人偶上色的！
  眼眸铁黑满脸都是鲜红胡须的男子又一次抬起脑袋，嗓音虚幻地说道：“我的爷爷疯了，进了地宫深处，再也没有回来……
  “我的爸爸疯了，进了地宫深处，再也没有回来……”
  “所以，你也疯了吗？”阿不思·梅迪奇打断了这名男子的呓语。
  那男子怔了两秒道：“我，听到了地宫深处的召唤……”
  说到这里，他的目光扫过了卢米安、阿不思和爱洛丝的脸庞，被胡须包围的嘴角微微上翘，仿佛露出了一个不太明显的笑容。
  他铁黑色的眼眸愈发空洞，声音里多了几分急切：
  “你们，快到地宫深处去，快到地宫深处去……”
  “为什么没有我？”诗人伊莱特小声咕哝了一句。
  卢米安则念头电转，寻找起自己和阿不思、爱洛丝的共同之处。
  正如诗人伊莱特说得那样，眼前这名古怪男子话语中的“你们”没有包含他，结合当前的环境，这必然有些问题。
  我是“猎人”，阿不思是“猎人”，难道爱洛丝也是“猎人”？卢米安思索原因的同时，阿不思·梅迪奇一点也不介意“蜡像师”话语里潜藏的恐怖意味，笑嘻嘻提出了问题：
  “你需要我们到地宫深处把你的爷爷、爸爸和哥哥带回来，或者，帮你送一份祝福过去？”
  攻击性有点强啊……按理来说，他至少是“纵火家”，而且是魔药消化得差不多的那种，没必要一直挑衅，每句话都在挑衅……难道他是想误导别人他只是“挑衅者”？卢米安看着阿不思轮廓分明的侧脸，在心里咕哝了几句。
  给人偶上色的男子没有理睬阿不思，继续起自己的工作。
  “打扰了。”卢米安没给阿不思深入发挥的机会，探出右掌，握住把手，将那扇朱红色的木门轻轻合拢了。
  然后，他放弃了搜查有铁皮士兵的那个房间，担心激发不必要的异变。
  黑暗的环境里，卢米安提着电石灯，沿斑驳的石制台阶一层层往下。
  哒哒哒的脚步声回荡中，爱洛丝·艾因霍恩突然说道：“刚才那个人好像狮子啊……”
  卢米安回想了下“蜡像师”的容貌，发现他因为鲜红头发和胡须又长又密，真的好像一头人形狮子。
  阿不思·梅迪奇轻轻甩动手里提着的电石灯，看了爱洛丝一眼道：“这是你外祖父的城堡，你在这里住了快六年，别表现得和我们这种来访者一样，什么都不知道，什么都不清楚。”
  “我真的不知道刚才那个人是谁。”爱洛丝摇了摇头，“我很少进地宫，最远就是走到那个堆满蜡像的房间。”
  也就是说，你仅有的那么几次探索里，选择的是和我一样的路线，并且在“希望”、“疯狂”和“死亡”三扇大门里同样选择了“疯狂之门”……当时为什么不继续深入，在担忧什么？卢米安从爱洛丝·艾因霍恩简短的回答里推测出了一些信息。
  阿不思嗤笑道：“那你有没有听说过索伦家族成员疯掉，进入地宫深处，再也没有回来的传说？
  “比如，我爷爷疯了，进了地宫深处……”
  这位“铁血十字会”的成员开始模仿刚才那名男子的呓语，无论嗓音，还是语气，都非常逼真，生动形象。
  很好，问出了我想问的问题……卢米安觉得阿不思·梅迪奇虽然令人讨厌，但也有存在的价值。
  他似乎无所顾忌，又足够敏锐，总能问出别人基于各种原因不好问的问题。
  有这么一位队员在，卢米安就能更好地藏在“暗处”，不暴露自己的真实想法和态度。
  斑驳的石制台阶仿佛没有尽头，爱洛丝一边小心下行，一边叹了口气道：“类似的传说我一直都知道。
  “红天鹅堡的主人和住在这里的索伦家族成员，无论男女，都有逐渐暴戾，狂躁，最终疯掉，于自残后走入地宫深处，不再回来的可能，这样的事情有时几年一次，有时一年两三次。
  “除了最渴望恢复先祖荣光的那部分家族成员，其他的索伦都远离了这座古堡，不想变得疯狂。
  “这有一定的作用，保证了索伦家族的繁衍和传承，但那疯狂似乎是一个诅咒，根植于血脉里的诅咒，居住在其他地方的索伦，时不时也有人突然回到这里，重复起先祖们的经历。”
  这就是索伦家族衰败的表面真相？如果家族的核心成员们一个接一个疯掉，进入地宫深处，不再返回，那这个家族确实会一点点衰败……爱洛丝为什么要详细给我们讲这些流传于索伦家族内部的事情……她觉得我们没法活着出去，于是顺便满足下自己的分享欲？卢米安脑海里回想起了曾经因国王饼游戏做的那些噩梦。
  噩梦里的红天鹅堡满是疯子，挖掉自己眼珠以不同方式自残的疯子。
  现在看来，那些或许是两百多年里疯掉的不同索伦。
  当然，这肯定不全是索伦家族的成员，卢米安的噩梦里，小说家阿诺利等国王饼游戏的参与者也全部疯了，伤害起自己或别人，而他们显然没有索伦家族的血脉。
  阿不思·梅迪奇笑了笑，用一种欠缺毒打的口吻问起爱洛丝：
  “你的外祖父也是这么疯掉，进了地宫深处吗？”
  “不是。”爱洛丝状态平和，未受挑衅，“他是在长久的头痛折磨里去世的，不是每一位红天鹅堡的主人最终都会疯掉。”
  “没有疯掉的那些共同点是什么？”阿不思追问道。
  爱洛丝的脸庞映着来自侧面的电石灯光芒，嗓音如常地回答道：“这是我们家族的秘密。”
  她言下之意就是，“不告诉你们”。
  走在最前方的卢米安听得有点生气。
  如果爱洛丝一开始就说“索伦家族的事情你们不要打听”，那他不会有任何情绪反应，但爱洛丝讲了一堆有用的信息，勾起了所有人的好奇心后，竟然在最关键部分断掉，不告诉大家答案，是个人都会出现恼怒等情绪，仿佛被挑衅到了。
  阿不思沉默了几秒，转而笑道：“那你妈妈呢？”
  “她是正常病逝的。”爱洛丝没有隐瞒。
  阿不思笑了一声，继续问道：“那你呢，你也有索伦家族的血脉，会不会突然疯掉？”
  爱洛丝侧头扫了这位没礼貌的家伙一眼，露出了意味难明的笑容：
  “从长远来看，我们都会疯掉。”
  你这个“我们”指的是哪些人？卢米安额角一跳，觉得爱洛丝说的“我们”不只是索伦家族的成员们。
  短暂的静默后，诗人伊莱特由衷感慨道：“一个家族的恐惧，延续多代人的诅咒，不断走入黑暗地底的先祖，真是绝佳的写作题材，很能给人灵感，阿诺利要是知道了，绝对会诞生一本经典的小说，即使是我，也有了写长诗的冲动。”
  说话间，四人总算走完了漫长的石制台阶。
  出现于他们眼前的是一座宽阔的大厅，大厅内竖立着一根根灰白的石柱，它们共同撑起了上方黑幽幽的顶部。
  随着四道电石灯光芒的照入，卢米安等人看见了好几堆白骨，它们位于某些石柱的后方，半遮半掩地暴露出部分。
  “死的人还不少啊。”阿不思·梅迪奇笑着感慨了一句，往其中一堆白骨走去。
  就在这时，卢米安听见了淅淅索索的声音。
  他猛地抬头，将电石灯的前端对准了上方。
  偏黄的光芒里，昏暗斑驳的天花板上有一道巨大的黑影飞快爬过，没入了另外一侧的阴影内。
  那黑影是只形似蜘蛛的生物。
  它和别的同类相比，眼睛只有一对，但每只眼睛里都填满了密密麻麻的细小单眼，这些单眼往着不同的方向转动，闪烁着冰冷的光芒。
  这巨蛛身上无数刚毛又粗又长，簇拥着背部一颗干瘪发黑的、拳头大小的枯萎心脏。
  卢米安霍然打了个激灵，脑海内冒出了一个名词：
  狩猎黑蛛！
  这是“阴谋家”魔药的主材料之一。
  这一个多月里，卢米安虽然没有搜集到狩猎黑蛛和人身狮相关的任何一种材料，但也大致弄清楚了这两种超凡生物的情况，知道它们长什么样子，有哪些能力，他最近已经在考虑要不要“传送”去别的地方，寻找狩猎黑蛛和人身狮的踪迹。
  但和资料里的狩猎黑蛛相比，刚才爬过去的那只黑色巨蛛更加奇特，许多细节都不太一样，它甚至有一颗外嵌的、形似人类的干枯心脏！
第一百六十四章 “猎人”的配合
  疑似狩猎黑蛛的生物一闪而过，没入了大厅另外那面的阴影里。
  这让卢米安只是看到，没来得及做出反应，阿不思·梅迪奇和爱洛丝·艾因霍恩同样如此。
  等到伊莱特察觉到异常，跟着他们抬起脑袋，望向天花板，那巨大的黑色蜘蛛早不知所踪。
  “你们在看什么？”这位诗人好奇询问，并随口评价道，“地下迷宫的墙壁竟然没弄壁画，这和索伦家族曾经的显赫不太匹配啊。”
  在北大陆诸国，修建宏伟建筑时，壁画是不可缺少的，而所有的画家都以能收到壁画邀请为荣，尤其是给各个教堂的穹顶和墙壁描绘史诗，这既是地位的证明，也是在巨大“画卷”上，以月和年为单位创作的魅力。
  卢米安收回目光，笑了笑道：“看到了只毒蜘蛛，这里长期没有人来，好像成了危险生物们的乐园。”
  不等伊莱特回应，他直接提出了建议：
  “我和阿不思、爱洛丝都有不错的身手和丰富的狩猎经验，而你一看就缺少足够的锻炼，要不，你提前返回地面吧？再走下去，对你来说，会很危险，你不会真觉得自己能找到那个冠冕，成为国王吧？”
  伊莱特咕哝着说道：“没问题，谁叫你是我的赞助人呢？
  “要不是为了陪你们玩，我会到这种黑幽幽的地底？我已经过了喜欢冒险，玩行为艺术的年纪。好的，我现在就回地上，到大客厅等你们，那里有‘绿仙女’，有红茶，有点心，还有烟丝，可比这里舒服多了。”
  这位诗人一边说，一边转过身体，走向大厅出口处的石制台阶。
  他刚走了七八步的样子，一道火光从右侧阴影内蹿了出来，
  那如同一根赤红色的长枪，直奔伊莱特的身体。
  就在这时，一直注视着伊莱特的卢米安侧后方，阿不思·梅迪奇身周腾起了熊熊燃烧的烈焰。
  这位“铁血十字会”的成员瞬间化作赤红色的长枪，嗖地飞了出去，与袭击诗人的火焰长枪碰撞在了一起。
  砰的声音里，两根火焰长枪飞快崩解，落到地上，一个变回阿不思·梅迪奇，一个化身为刚才那只背负枯萎心脏的黑色巨蛛。
  那黑色巨蛛发出频率极高的吱吱声，身体半抬起来，四条刚毛茂密形如镰刀闪烁寒光的节肢长腿快速挥向了阿不思·梅迪奇。
  与此同时，一根近乎炽白的长枪飞来，落到黑色巨蛛的躯体侧面，直接烧掉了硬壳，贯穿入内。
  这来自爱洛丝·艾因霍恩，她似乎早有准备，悄然移动了位置，就等着黑色巨蛛出现。
  下一秒，一只又一只灵动的赤红火鸦画着不同的轨迹，争先恐后地飞入了炽白长枪制造出的伤口里。
  轰隆隆！
  它们在黑色巨蛛的体内爆炸开来，彼此叠加，掀起了一场撕扯外壳和血肉的火焰风暴。
  卢米安也没有掩饰地使用起自己的能力。
  他在阿不思·梅迪奇迎向突袭者时就开始凝聚火鸦了。
  黑色巨蛛的“节肢镰刀”纷纷落空，没能命中借着碰撞之势后退了一段距离的阿不思。
  惨遭连续攻击的它发出了一道在几丁质硬壳内不断回荡的尖利吱声。
  它背后那颗干瘪发黑的心脏霍然闪过暗红光芒，制造出了一颗又一颗炽烈的火球。
  这些火球如同渔网，将黑色巨蛛包围在内部。
  紧接着，它们向卢米安、阿不思和爱洛丝所在的位置发射而出，拖曳着一道又一道赤红的痕迹。
  相比较而言，已经被这种超人类超常识战斗惊到呆滞的伊莱特处在被忽略未受攻击的状态。
  轰隆！轰隆！轰隆！
  卢米安三人各自躲闪中，一颗炽烈的火球直奔大厅深处的阴影，流光四溢，飞快消散。
  那只黑色巨蛛就藏在这颗火球内，趁机冲破了卢米安等人的包围，重新躲了起来！
  周围赤红的火光还未熄灭，阿不思·梅迪奇望了眼黑色巨蛛因遭受重创而滴落的暗红液体，没立刻追踪而去，反倒冲卢米安笑道：“诱饵放得不错。”
  卢米安没有否认。
  他让诗人伊莱特独自返回地面，确实是在尝试将那只黑色巨蛛引诱出来。
  对方要是不上当，伊莱特将自然地离开地宫，不再承受危险，如果黑色巨蛛打算狩猎落单的普通人，卢米安会抢在它伤害到目标前，用“灵界穿梭”接“哼哈之术”，争取在最短时间内把疑似魔药材料的生物解决。
  有这么一个机会的情况下，他不准备保留实力，隐藏底牌，务求快速完成战斗，避免意外的发生。
  谁知道，阿不思·梅迪奇的反应比他更快，于是卢米安及时中止，改用火鸦，打算旁观下黑色巨蛛的战斗方式，看看它和狩猎黑蛛究竟有什么不同，是否隐藏着秘密。
  现在，卢米安可以无比确定黑色巨蛛比狩猎黑蛛要厉害，换做后者，在落入陷阱的情况下，没可能逃出三位“猎人”的合围，将在一次又一次的爆炸中走向死亡。
  虽然黑色巨蛛确证不等于狩猎黑蛛，但它明白无疑地属于“猎人”途径，有相应的非凡能力，它身上的特殊部位肯定也可以用来调配魔药。
  卢米安侧头看向爱洛丝，直截了当地说道：“刚才那个怪物和狩猎黑蛛不太一样，背后多了一颗像是来自人类的心脏，这是怎么回事？”
  爱洛丝望着一滴滴串入大厅阴影内的暗红血液，想了下道：“我之前没见过这样的超凡生物。”
  她顿了下又道：“我只知道，红天鹅堡的主人和许多索伦家族的核心成员，如果没有疯掉，自己走入地宫深处，不再返回，等到正常死亡，会有人取出他的心脏，送到地宫某处。”
  听到这里，卢米安霍然回想起了自己因国王饼游戏残余影响梦见的一幕场景：
  被无数白色蜡烛簇拥的青铜棺材内，一只深红近黑血管根根凸显的手掌伸了出来，握着一颗干瘪枯萎但溢出少许血液的发黑心脏。
  “索伦家族他妈的到底在搞什么？”卢米安忍不住在心底骂了一句。
  这座地宫的深处究竟有什么，藏着多少变异的怪物？
  这时，诗人伊莱特终于回过神来，既愕然恐惧又带着点兴奋地望向卢米安等人：
  “你们都是非凡者，能使用超自然能力的非凡者？”
  “你也知道非凡者？”阿不思·梅迪奇一副你也配知道的表情。
  伊莱特边向卢米安靠拢，边快速解释道：“七八年前，我去战场采过风，看见了一些事情，知道我们的军队里有不少可以使用超自然能力的人，他们被称为非凡者。”
  “我们确实都有超自然能力，而且看起来还挺像。”卢米安脸带笑意地左右各看了一眼，然后对诗人伊莱特道，“你是跟着我们继续深入，还是自己返回地面？”
  伊莱特没有掩饰自己的害怕，咕哝着回答道：“当然是跟着你们，虽然那很可能再次遇到大蜘蛛，但总比我一个人走在黑暗里，周围不知藏着什么怪物好。
  “我可不想我人生的最后一行诗是‘噢，愚蠢的伊莱特。’”
  卢米安思索了几秒，平静说道：“你如果想返回地面，我可以把你送到地宫的入口。”
  “那我肯定选择回去！”伊莱特毫不犹豫地改变了主意。
  卢米安随之望向阿不思和爱洛丝：
  “你们是和我一起，还是在这里等，或者自己深入？”
  阿不思·梅迪奇深深地看了卢米安一眼，嗤笑着说道：“我没想到你居然是一个有道德的人，你自己送这个名声不好的诗人。”
  他言外之意仿佛在说“你这种没道德的家伙特意送人离开肯定有别的想法和图谋”。
  他没讲自己是留在原地还是独自深入。
  “我和阿不思一样。”立于侧面的爱洛丝提着电石灯，微笑回答道。
  卢米安低头望了望黑色巨蛛留下的一滴滴暗红血液，利用电石灯照明，和伊莱特一起沿石制台阶往上。
  漆黑安静的地底，他们回到了有“蜡像师”和铁皮士兵的那条甬道。
  诗人伊莱特回头看了眼下方深沉的黑暗，对自己的赞助人道：“那两位应该都不简单。”
  “我知道。”卢米安嗓音没什么波动地回答道。
  他提着照出偏黄光芒的电石灯，不快不慢地向前走着。
  伊莱特紧跟在他身旁，用惯常的咕哝口吻道：“鲁恩王国和弗萨克帝国的战争在七八年前就结束了，可爱洛丝小姐说他的父亲死在六年前的战争里，如果我没有记错，那应该是弗萨克帝国一些极端派对战败条约不满，掀起了叛乱，这是弗萨克帝国的内战，为什么爱洛丝小姐会加上鲁恩王国？
  “她父亲是极端派的代表还是死在叛乱里的皇室成员？”
  叛乱的皇室成员？所以才流亡到特里尔？卢米安思索起政治爱好者伊莱特透露的信息。
  伊莱特看了自己的赞助人一眼，继续说道：“其实，今天之前，我在别的地方看到过阿不思·梅迪奇。”
  卢米安顿时来了兴趣，主动问道：“哪里？”
  伊莱特左右看了一眼，不自觉压低了嗓音：
  “圣心修道院。”
第一百六十五章 焚烧
  圣心修道院？“永恒烈阳”教会在特里尔最大的修道院？阿不思·梅迪奇去那里做什么？他不会是“净化者”派入“铁血十字会”的卧底吧？或者，加德纳·马丁让他盯着圣心修道院的某些事情？卢米安脑海内瞬间闪过了大量的念头，有疑惑，也有猜测。
  见他沉默不语，只是提着电石灯往前行走，伊莱特连忙补充道：“我有朋友在圣心修道院，我经常过去找他喝酒。”
  “修道院的僧侣们能喝酒？”卢米安没立刻追问阿不思·梅迪奇的事情，状似闲聊般笑着问道。
  他们两人正走在幽深黑暗的甬道内，纯靠电石灯照出的偏黄光芒带来慰藉。
  伊莱特絮絮叨叨地说道：“当然能喝，只是不能喝烈酒，不能喝醉，圣心修道院的自酿酒甚至是我喝过最好的葡萄酒。”
  “你的朋友是一名僧侣？”卢米安不快不慢地走着，脚步声回荡在仿佛没有尽头的甬道内。
  伊莱特似乎很乐意夏尔和他聊天，未做隐瞒：
  “对，他是‘小兄弟会’的成员，是我侄子的洗礼牧师，后来看不惯教堂神职人员们沉迷于享受的行为，转为僧侣，进了圣心修道院，目前负责自酿酒坊。”
  提倡节制欲望苦行传教的“小兄弟会”成员啊……卢米安这才把话题拉回正轨：
  “你和他看到过阿不思·梅迪奇几次？他去圣心修道院做什么？”
  “就一次。”伊莱特咕哝着说道，“我对类似的事情并不关心，那里又没有修女，我看到他的时候，他正和一名僧侣穿过走廊，进入修道院的后方。”
  不像是秘密进入，也不怕被发现的样子……卢米安从伊莱特的描述里做出了一定的推测。
  就这样，在诗人伊莱特不断寻找话题中，两人终于穿过蜡像房，离开立着“希望”、“疯狂”和“死亡”三扇大门的厅堂，回到了进入地宫的楼梯口。
  伊莱特没有掩饰地长长舒了口气，整个人都放松了下来。
  他抱怨道：“地宫那么危险，有可以使用超自然力量的怪物，普伊弗竟然让我们下来冒险！
  “他是想害死我们吗？”
  你们都是遭受国王饼游戏多次污染的人，不知道还算不算真正活着……卢米安没有直接回应伊莱特的抱怨，笑着调侃道：“看来你是越害怕越紧张，越喜欢说话的人。”
  “那会让我感觉自己还活着。”伊莱特熄掉电石灯，沿盘旋往上的楼梯离开了地宫。
  卢米安转过身体，沿之前的道路回到了“疯狂之门”前。
  他刚才出来时并没有关上大门，如今即使还未靠近，电石灯照出的偏黄光芒也让那一尊尊蜡像若隐若现，仿佛藏在黑暗里的等待者。
  卢米安停在门口，缓慢地弯下腰背，将电石灯放在了面前的地上。
  然后，他直起身体，目光扫过了那一尊尊蜡像凝固着痛苦表情、蒙着昏暗阴影的脸孔。
  他的身周，一只又一只赤色的火鸦凝聚了出来。
  既然普伊弗伯爵明确展现出了恶意，让自己等人进入多有危险生物的地宫深处，换个普通人来，之前已经死掉，那就没必要和这位索伦家族的成员、红天鹅堡的主人客气了！
  卢米安现在打算的是直接烧掉这些蜡像，这一是有可能帮助他消化魔药，二是能提前清除掉部分隐患，免得关键时刻蜡像们活过来袭击他，三是放一把出人意料的火，扰乱普伊弗伯爵暗中的布局，让他怀疑这怀疑那，并为后续的探索制造混乱。
  混乱才有机会！
  嗖嗖嗖，那一只只赤红色的火焰乌鸦飞了出去，各自奔往不同蜡像的头部。
  释放出两批火鸦后，卢米安霍然单膝下蹲，将双手按在了地面。
  两道火蛇从他的掌心蹿出，蜿蜒前行，飞快膨胀，分别冲入了一侧蜡像堆里。
  轰隆的声音此起彼伏，大量的蜡像脑袋被炸开，脚底遭点燃，陷入了赤红火焰组成的囚笼。
  它们的体表，肉白色的蜡飞快熔化，或如水滴下，或变软剥落，在爆炸和燃烧的双重侵蚀下变得异常脆弱。
  啪！
  其中一尊蜡像的脸部“肌肉”完全掉落，露出了一张新的脸孔。
  那是一个人类的脸！
  那是一个失去双眼满脸痛苦早就死去的男性人类！
  无声无息间，又有更多的蜡像表层软化，崩裂开来。
  它们的内部无一例外都有一具人类的尸体。
  这些尸体有男有女，有的血肉外露，缺乏皮肤，有的脑袋和身体仿佛是死后才缝合起来的，有的肚子敞开，肠子缠成一团，填满了白色的蜡……
  他们的共同点是，表情都非常痛苦，生前似乎经历了什么无比恐怖的事情或是目睹了最深最沉的噩梦。
  卢米安看到熔化的白蜡变成了一滴滴粘稠的液体，不断地从这些死去人类僵硬的脸上滑落，就像他们面对火焰的焚烧，流下了解脱的泪水。
  里面的模型居然是真人……卢米安也算是见识过不少恐怖场景的人，此刻依旧忍不住绷紧了身体，本能地有些排斥和畏惧。
  他总算知道那些噩梦里红天鹅堡疯掉自残的普通人去了哪里。
  卢米安拿着电石灯站了起来，身上有大量的赤红火焰膨胀而出，化作一颗颗“流星”，飞向蜡像房间的每个角落，让这里完全变成了火焰的海洋。
  肉白色的蜡也开始燃烧了，它们互相催化，再没有无火之处。
  卢米安眼中映出的尽是赤红的火光和苍白脸孔上那一滴滴粘稠的蜡泪。
  他没有闭上眼睛，专注地看着。
  这一刻，他对于自己的火有了新的认知，原本模糊的第三条扮演守则瞬间变得清晰：
  “纵火家”纵的是毁灭，带来的是灾难！
  而“纵火家”可以选择给谁灾难，让谁毁灭。
  卢米安希望那些邪神的信徒和已经“疯掉”只会残害他人的病患被火焰焚烧一空！
  把之前大量扮演行为统一到这个守则后，卢米安异常清晰地感知到自己的“纵火家”魔药彻底消化了，他甚至能听见虚幻的破碎声。
  扑通扑通的声音接连响起，失去白蜡固定的尸体相继倒在了地上，它们层层叠叠，烧得更加厉害。
  突然，蜡像房间对面的出口，木门吱呀一声打开。
  那个须发茂密如同人形狮子的“蜡像师”出现在了卢米安的眼中。
  他铁黑色的眼眸被直蹿天花板的火焰照得一片赤红，嗓音虚幻飘忽地问道：“你，为什么，要烧我的蜡像？”
  卢米安未做回答，直接开启了右肩的黑色印记。
  “灵界穿梭”！
  他衣服内幽光一闪，身影骤然消失，飞快勾勒于那名“蜡像师”的侧面。
  几乎是同时，卢米安张开了嘴巴：
  “哈！”
  一道淡黄近乎气体的光芒从他的口中飞出，落到了“蜡像师”的头部。
  套着灰黑长袍的“蜡像师”身体明显晃动，仿佛短暂失去了重心，但他没有彻底昏迷过去，更像是遭受了“精神刺穿”，处在某种疼痛带来的震慑状态里。
  卢米安并未依赖“哼哈之术”，抬起早已准备好的左掌，将一颗赤红层层缠绕不断压缩的火球用“注火”的方式拍向了“蜡像师”的嘴巴和鼻子。
  颜色逐渐变白的火球嗖的一下进入了目标的口腔和鼻孔，侵蚀向他的大脑。
  轰隆！
  那枚炽白的火球从内到外爆开，卢米安看见“蜡像师”的头部先是急速膨胀，继而炸裂开来。
  带着点点火焰的血肉碎块喷射而出，早有准备的卢米安将右掌提着的电石灯挡在了脸前，手背一片血污。
  扑通，只剩小半个脑袋的“蜡像师”摇晃了一下，后仰倒地。
  还预备着一系列攻击的卢米安怔了两秒，没想到就这样解决了。
  他还以为这神秘的“蜡像师”会非常难缠，已经做好了情况不对立刻“传送”逃离的准备。
  要知道，上次活过来的那尊蜡像都比“蜡像师”表现得要强，仅仅只是被那怪物看到，卢米安都身心遭受压制，差点不敢反抗。
  是他拥有制作蜡像的特殊能力，但本身并不厉害，还是他需要借助索伦家族这座地宫的某种力量才能制造出那些危险瘆人的蜡像，而这次我的袭击太过迅捷，没给他反应的时间，他还未借到力量就当场死亡了？卢米安低头看向那位“蜡像师”，审视起他的情况。
  ……
  地宫深处，一座有许多白色蜡烛静静燃烧的大厅内。
  坐在角落的普伊弗·索伦突然睁开眼睛，望向大厅中央的青铜棺材。
  棺材周围，不少烛火奇异熄灭了，毫无征兆。
  这……普伊弗站了起来，表情有点扭曲。
  ……
  蜡像房间出口处，卢米安看见“蜡像师”体内析出了一点点赤红的光芒。
  它们先是涌向头部，但“蜡像师”只剩下了残破的小半个脑袋，于是它们改往心脏位置，可怎么都无法落下。
  卢米安略感诧异，扯破了“蜡像师”身体表面的灰黑长袍，让他的胸口露了出来。
  那里有一个黑幽幽的狰狞伤口，本该存放心脏的位置空空荡荡！
  心脏不见了……爱洛丝刚才说过，索伦家族成员的心脏要送到地宫深处……卢米安隐约把握到了“蜡像师”又恐怖又脆弱的原因。
  终于，那些赤红的光芒凝成了一团有许多沟壑的虚幻之物，就像是缩小的血色大脑。
  卢米安不确定这玩意儿相当于什么，先行将它和“蜡像师”的部分血液收起，离开了这里。
  房间内的火焰还在噼里啪啦地燃烧，但不知受到什么影响，始终没能蔓延出来。
  ……
  和黑色巨蛛战斗的那座石柱大厅内。
  阿不思和爱洛丝看见卢米安提着照出偏黄光芒的电石灯走了回来。
  几乎是同时，他们发现了卢米安身上的点点血迹。
  “你把那个诗人杀了？”阿不思好笑问道。
  卢米安摇了摇头，平静回答道：“我把那个做蜡像的杀了。”
第一百六十六章 命令
  听到卢米安的回答，阿不思眼睛微微睁大，以至于眉毛动了一下。
  爱洛丝嘴巴半张，仿佛想说点什么又卡在了喉咙口。
  她很快露出了笑容，用一种意味深长的打量目光扫过了卢米安的脸庞。
  这时，阿不思恢复了正常，望着卢米安，“啧啧”说道：“你真狠啊，竟然还特意回去把那个做蜡像的干掉。”
  “没办法，他阻止我烧那些蜡像。”卢米安颇为温和地笑道。
  阿不思的眉毛又动了一下：
  “真的烧了？”
  “当然。”卢米安很诚恳地分享起自己的发现，“那些蜡像的表层融化剥落后，暴露出来的全是人类尸体。”
  阿不思对此一点也不意外，他啪啪鼓起了掌，用嘲讽的口吻笑道：“干得漂亮！必须赞美你的勇气。”
  好像在说我无知者无畏……卢米安可不认为阿不思是真的在夸奖自己。
  爱洛丝保持着刚才的笑容，用旁观者的口吻说道：“红天鹅堡疯掉的可不只是索伦家族的成员，还有管家、守卫、男仆和女佣，他们自残后的死状都很吓人，不适合被他们的家人与公众知道，只能以失踪上报，赔一大笔钱。”
  就算这样，还是能招到新的佣人……是因为薪水给的很高，还是封锁了消息，只选那种刚来特里尔，什么都不清楚的外地人？卢米安知道类似索伦这样的古老家族，确实有一些世代都服务于他们的仆人，但数量已不是太多。
  “继续往前吗？”爱洛丝转而问道。
  “当然。”卢米安还想追踪到那只遭受重创的黑色巨蛛，取走它身上析出的非凡特性，研究那颗干瘪发黑的枯萎心脏。
  阿不思·梅迪奇用行动代替了答案，直接走向了大厅的深处。
  随着电石灯偏黄光芒的照射，黑暗逐渐退去，暴露出变异巨蛛流下的那一滴滴暗红血液。
  他一边前行，一边随口问起爱洛丝：
  “是谁负责把取出的心脏送到地宫深处？”
  “索伦家族成员疯掉，消失在地宫深处不等于索伦家族的正常成员不能进入地宫深处，尤其红天鹅堡的继承者，更是经常到地下迷宫的某些房间和大厅，普伊弗是第一次玩国王饼游戏，成为国王后开始的。”
  受那股疯狂暴戾精神的影响？卢米安记起了自己赢得国王饼游戏后，盘旋于自己头顶又受到“血皇帝”气息震慑不敢落下的无形之物。
  很快，三人抵达了这座大厅的尽头，通过敞开的木门，沿一条两侧刻着大量士兵浮雕、有少许储藏室的甬道往前行走。
  偏黄的光芒照射至更远之处，先是勾勒出了一扇对开木门的轮廓，接着映出了一道人影。
  那人影身穿浅色正装，留着一头黑色卷发，长相略显刻薄，俨然是本次聚会的参与者，分到普伊弗伯爵小队的评论家安永。
  “你这是迷路了吗？”阿不思·梅迪奇“热情”地打起招呼。
  安永提着一盏已没有光芒照出的电石灯，苦涩笑道：“我们早就分开行动，都觉得自己能找到那顶伯爵冠冕，谁知道，我还没来得及做仔细的搜寻，电石灯就突然坏掉，我只能摸黑往回，寻找有铃索的房间。”
  “真是太不走运了。”阿不思颇为浮夸地替安永感叹了一句。
  他已行至那扇对开的大门前，站在安永的侧面。
  突然，他空着的左手内一颗又一颗赤红的火球飞出，落在那位评论家的身旁，制造出了一圈熊熊燃烧的火焰。
  “你，做什么？”安永愕然问道。
  阿不思笑着回答：
  “帮你照明啊，现在是不是很亮了？”
  安永沉默了下去，脸庞上是不断跳跃的赤红火光。
  竟然没惊讶于阿不思能制造火焰，拥有超自然力量……虽然卢米安在看到安永时，就感觉这家伙有点问题，像是普伊弗·索伦派来的捣乱者，但没想到对方已经不能叫有点问题，切切实实地表现出了不正常。
  火焰噼里啪啦燃烧，安永周围的温度飞快攀升。
  卢米安一眼扫过，看见这位评论家的脸孔出现奇异的软化。
  一滴粘稠的、像是蜡烛融化产生的液体从安永的皮肤内沁了出来。
  卢米安额角一跳的同时，阿不思已探出双手，前倾身体，用力推开了那扇对开的木门。
  扎扎扎的声音里，门后的场景染上了偏黄的光芒。
  那里的墙壁被凿出了一个又一个空洞，塞着大小不一的棺材，那里的天花板垂下了一根根铁链，悬挂着一具又一具颜色各异的棺材，那里的地面被一眼难以数清的棺材完全占满了，只有狭窄的缝隙可以供人通过。
  就在这时，安永双眼空洞地抬起双手，撕起自己的脸孔。
  半蜡化半真实的皮肤被扯了下来，露出血淋淋的肉块和深青近黑的血管。
  强烈的血腥味和蜡烛燃烧般的气味混杂着散逸而出，大厅内所有的棺材同时出现了晃动。
  啪啪啪，不同颜色的棺材盖子相继打开，里面爬出了一只又一只长着复眼、刚毛茂盛、镶嵌枯萎心脏的黑色巨蛛。
  窸窸窣窣的动静连成了一片，黑色巨蛛们几乎覆盖满了大厅的每个角落。
  它们对准卢米安等人，口器前伸，体表飞快凝聚出一颗赤红近白的火球。
  密密麻麻的火球飞了出来，就像是炮兵阵地来了一次齐射。
  不管是卢米安，还是阿不思，爱洛丝，都扑向了甬道侧面，避开了正对大厅的位置。
  轰隆隆！轰隆隆！
  整条甬道被火焰填满，遭冲击波肆虐，两侧的墙壁出现了一定的垮塌迹象。
  卢米安选择的目标是侧面一间空着的储物室，成功避开了这轮狂暴的轰炸。
  爱洛丝同样如此，只有阿不思是以安永为遮挡物。
  轰隆不断的爆炸里，那位已失去大半张脸孔的评论家四分五裂，血肉横飞，部分躯体呈现出蜡烛融化般的状态。
  窸窸窣窣的声音再次响起，那大量的、短暂难以数清的黑色巨蛛仿佛正涌出大厅。
  卢米安听得头皮发麻，第一反应是赶紧“传送”离开。
  面对这种变异的黑色巨蛛，他一只没有问题，两只有点勉强，三只就必须考虑撤离了，而现在，黑色巨蛛数以十计！
  母猪养的！你们这么多，平时靠吃什么活下来，空气吗？卢米安一边暗骂一边就要激发右肩的黑色印记，使用“灵界穿梭”。
  突然，他听见了一道近乎虚无很是飘渺的女性声音。
  这声音迅速变得清晰，来自爱洛丝·艾因霍恩。
  紧接着，这位少女使用赫密斯语的嗓音回荡开来：
  “我命令你们，以索伦家族血脉的名义。
  “离开这里！”
  窸窸窣窣的动静戛然而止，整个区域陷入了难以言喻的静默。
  隔了几秒，节肢动物快速爬行的声音又一次响起，但却是向着四面八方远去。
  卢米安停止了使用“灵界穿梭”的尝试，将目光投向了外面的甬道。
  那里火光逐渐熄灭，没有黑色巨蛛出现。
  卢米安若有所思地离开了侧面储藏室，看见前方那座大厅内，所有的棺材全部敞开着，但已没有黑色巨蛛的身影。
  身穿浅色轻便长裙的爱洛丝正站在甬道内，右手紧握，左掌下垂，气质和刚才相比似乎有了一点不同，就像是军队的统帅来到了她忠诚的士兵前，自然地展现出了令人臣服想要听从的魅力。
  啪啪啪，阿不思·梅迪奇鼓着掌提着灯从四分五裂的评论家安永身后站了起来。
  他用嘲讽的口吻笑道：“你不是艾因霍恩吗，怎么用索伦家族的名义？”
  爱洛丝冷冷看了这位“铁血十字会”的成员一眼，让他下意识闭紧了嘴巴。
  “我有一半的索伦血脉。”爱洛丝转而望向卢米安，重新露出了笑容，“还要继续往前吗？”
  “当然！”这次是阿不思·梅迪奇抢先回答。
  卢米安活动了下脖子，微笑说道：“游戏还没有结束。”
  虽然他已经产生了脱离地下迷宫的冲动，但越是这样，他越不能表现出来。
  他的经验和奥萝尔的教导都告诉他，这种情况下，不能让别人猜到他的真实想法。
  爱洛丝身上那种让人不自觉臣服的气质逐渐消退，她又回归了乖巧安分的状态。
  卢米安和阿不思并排进入了前方大厅，看见木头制成的不同颜色棺材内，全部空空荡荡，什么都没有，原本该存在的尸体就像是被黑色巨蛛们吃掉了一样。
  快要穿过这座“群体墓室”时，卢米安看见角落里趴着一只黑色巨蛛，它侧面狰狞撕裂，暗红的血液还在不断流出。
  这是之前和三位猎人战斗的超凡生物，此时的它因为遭受重创，没法按照爱洛丝的“命令”离开墓室，只能窝在原地，“舔舐”伤口。
  看见卢米安等人后，这只黑色巨蛛半抬起身体，发出带着明显威胁意味的吱吱声。
  瞄了黑色巨蛛背部的干瘪心脏一眼，卢米安状似随意地微笑说道：“它归我，之后其他的战利品归你们，怎么样？”
  阿不思·梅迪奇顿时笑了起来：
  “你的眼界只有这么一点吗？这种东西只有你才会看重。”
  爱洛丝微勾嘴角，浅笑说道：“我没有问题，但既然是你的战利品，那你就自己去取，我不提供帮助了。”
  “这个说法我喜欢，你偶尔能讲出一些不错的话语。”阿不思“赞”了爱洛丝一句，跟着将目光投向了卢米安。
  这一男一女两位“猎人”似乎都在等待着“欣赏”卢米安的表现。
  那只黑色巨蛛只是重伤，明显还没有失去战斗能力！
第一百六十七章 “鲁莽”
  感受到阿不思和爱洛丝的注视，卢米安提着电石灯，缓慢地走向那只受伤的黑色巨蛛。
  作为一名“猎人”，他对两位队友当前的态度有足够清晰的认知：
  这就像在一座黑暗的森林里，每个人都是猎人，可一旦暴露出自身的虚弱，就会变成猎物，被其他人联手攻击。
  阿不思和爱洛丝现在就想看看卢米安的状态和能力。
  他们似乎不相信卢米安能轻松解决“蜡像师”，觉得他必然付出了不小的代价，而且，他们希望弄清楚这位前次国王饼游戏获胜者具体的序列和携带的神奇物品。
  卢米安对干掉已遭受重创的黑色巨蛛没有任何疑问，但不想将“灵界穿梭”加“哼哈之术”的底牌暴露给阿不思和爱洛丝。
  他一边靠近黑色巨蛛，一边念头电转，思考起用什么样的方式战斗代价最小，耗时最短，表现得最为轻松。
  卢米安的目光从侧面撕裂了大半，暗红血液还在往外渗透，无法像其他同类一样逃离当前大厅的黑色巨蛛身上扫过，姿态放松地将左手探入衣兜，拿出了一个银白色的耳夹，将它夹在左耳耳垂上。
  “谎言”！
  彻底消化完“纵火家”魔药的卢米安情绪更稳定了一些，可以在悄悄携带着“拷打”拳套的情况下使用“谎言”了。
  他的身周随之凝聚出一只又一只赤红色的火焰乌鸦。
  几乎是同时，那只黑色巨蛛做出了应对，它背后干瘪心脏暗红光芒一闪，和之前一样制造了大量的、危险的火球，仿佛在编织一张可以保护它的赤红之网。
  嗖嗖嗖，卢米安周围的火鸦飞了出去，画着不同的轨迹奔向目标。
  黑色巨蛛体表那上百个赤红的火球应激而发，呼啸着射出。
  轰隆隆！
  一时之间，有火鸦被火球拦截，也有火鸦引爆了火球，围绕着黑色巨蛛发生了连环爆炸，腾起了一道又一道火光。
  就在这个时候，一颗明亮的火球从侧面飞出，试图投向这座大厅的出口。
  卢米安等的就是这个机会，他抬起左手，啪地打了个响指。
  砰的一声，那颗明亮的火球失去平衡，坠落于地。
  它没有爆炸，向上蹿起火光，显露出黑色巨蛛的身影。
  卢米安猛地冲了过去，左手下按，掌心喷薄出一股又一股赤红的火流。
  它们层层缠绕，压缩到近乎发白。
  狂奔到因砸在地上而晕乎乎的黑色巨蛛侧面后，卢米安身体前倾，左臂啪地一甩，将那颗炽白的火球直接按在了狰狞的撕裂伤口上，让它进入了目标的体内。
  节肢疯狂弹动的声音里，黑色巨蛛勉强转过了身体，而卢米安早顺势后仰，连续翻滚，拉开了距离。
  他的身影出现在了火鸦与火球制造出的那片赤红海洋旁，远离了气息暴戾起来的目标。
  轰隆！
  炽白的火球在黑色巨蛛的体内爆炸了，灼烧的情况不算明显，但气体的急速膨胀完全撕裂了那个超凡生物，让它体表的几丁质硬壳带着血肉被一块块抛了出来。
  黑色巨蛛发出了吱吱吱的惨叫声，八只刚毛茂密的腿疯狂伸缩。
  卢米安没给它缓过来的机会，已然凝聚出一把赤红近白的长枪，将它投向了目标。
  火焰缠绕而成的长枪飞过半空，准确地刺入了撕裂出来的巨大伤口内，将黑色巨蛛钉在了地上。
  长枪随即崩解，燃烧起内脏，黑色巨蛛抽了几下后，失去了动静。
  卢米安没急着靠近猎物，侧过身体，望向阿不思和爱洛丝，边取下“谎言”耳夹，边微笑说道：“解决了。”
  说话的同时，他又凝聚出几十只赤红火鸦，让它们分出一批飞向看似死去的黑色巨蛛。
  轰隆！
  那黑色巨蛛又跳了起来，主动引爆了自己的身体。
  它刚才是在装死！
  可惜，卢米安离它较远，没进陷阱，只是牺牲了十几只火鸦。
  剩余的赤红火鸦全部飞出，“撕咬”起黑色巨蛛残破不堪的身体，让它重新归于“平静”。
  看到这一幕，阿不思缓慢点了下头，勉为其难地说道：“还不错。”
  爱洛丝若有所思地看着，未回应卢米安的宣告。
  卢米安转向了那只不再动弹的黑色巨蛛，等到它体内有一点点铁黑色的光芒析出，才走了过去。
  他刚才观察完黑色巨蛛的情况后，就决定欺负对方身受重伤，火焰掌控能力很可能下降和行动不再迅捷灵动的弱点，于是启用了“谎言”，利用它“操纵火焰”的特性来配合自身的速度和敏捷。
  铁黑色的光芒没有像卢米安预料的那样聚合往黑色巨蛛的复眼，小溪般流入了对方背部镶嵌的那颗干瘪发黑心脏。
  卢米安停在猎物身侧，疑惑地看着这一幕，等非凡特性完全析出，才抱着先带走再确定的想法，将干瘪心脏、黑色复眼和口器内的毒腺全部撬了下来，分别装入不同的暗袋和金属小瓶。
  “你不会只是‘纵火家’，还没成为‘阴谋家’吧？”阿不思嘲讽的声音响了起来。
  你又不是不知道，我加入“铁血十字会”的时候，才成为“纵火家”没多久……卢米安腹诽了一句，直起身体，微笑说道：“是啊，我还只是一个‘纵火家’。”
  “‘纵火家’可杀不掉‘蜡像师’……”爱洛丝小声地嘀咕了一句。
  阿不思的目光扫过了卢米安放“谎言”耳夹的衣兜，没再多说什么。
  看吧，我说的都是真话，你们要是不信，怀疑这怀疑那，我也没有办法……卢米安低笑了一声，提上电石灯，率先走向这座大厅的出口。
  又是一段黑暗的甬道后，他们来到了一个幽深的房间。
  偏黄的光芒照射中，房间内出现了一个又一个穿着镶金线蓝色外套的铁皮士兵。
  它们和小孩子的玩偶不同，每个都有近两米高，手里拿着的长枪寒光闪烁，非常锋利。
  “这要是活过来，就是一支军队啊。”阿不思意有所指地感慨道。
  军队，士兵……卢米安霍然联想起了国王饼游戏里那种想要臣服的感觉，联想起了蜡像袭击自己时的表现，联想起了“铁血十字会”内部让人尴尬的等级划分——“军团长”、“副军团长”、“长官”、“士官”和“士兵”。
  各种念头纷呈间，卢米安有了一定的猜测：
  “‘猎人’途径往上会涉及军队、服从和等级？
  “蜡像是被驱使的士兵，这些铁皮玩偶也是？‘猎人’途径的高序列强者有自己创造特殊士兵的能力？
  “红天鹅堡的地宫内还真是处处都有‘猎人’途径的痕迹，难怪频繁碰到这条途径内的怪物……”
  而这也让卢米安无需寻觅，只用战斗，就有相应的收获。
  真是一个可能成为猎物又可能收获颇丰的危险猎场啊！他由衷感叹起来。
  卢米安随即看见阿不思·梅迪奇制造出了一团又一团层层压缩的炽白火球，随意地将它们扔到了房间的不同地方。
  这些火球没有爆炸，静静地待在地面，待在铁皮士兵的肩膀处和帽子上。
  等到三人出了这个房间，阿不思将电石灯交给左手，抬起右掌，模仿卢米安般啪地打了个响指。
  轰隆！轰隆！轰隆隆！
  他们身后的房间内，那些炽白的火球接连爆炸，彼此引燃，让大地都出现了轻微的晃动。
  “延时爆炸”！
  “纵火家”的能力之一，“延时爆炸”！
  房间内的铁皮士兵们虽然都是金属打造，但在巨大的冲击波下，不是缺了胳膊少了腿，就是内部零件被震坏，有的还被垮塌的墙壁埋在了石砖内。
  见卢米安望来，阿不思笑了笑：
  “清除隐患，和你对付那些蜡像一样。”
  “我还以为你不敢。”卢米安回以笑容。
  对于阿不思的表现，他刚才看见的时候就知道对方的目的了，他诧异的是红天鹅堡的地宫好像有某种自我保护机制，再大的爆炸再大的火焰都只能影响到一个房间，不会外溢。
  嗯，没有这种自我保护，以这里怪物横行的状态，红天鹅堡早就垮塌了……卢米安看见前方又是一段斜斜往下的走廊。
  走廊的尽头是一扇对开的、沉重的铁门，深黑的底色上凌乱地散落着大片的红，就像是被人泼了鲜血在上面。
  爱洛丝缓慢地吸了口气，走到了卢米安和阿不思的身前。
  她一路抵达大门，放下电石灯，伸出双手，前倾腰背，用力做起推动。
  让人牙酸的摩擦声里，那对开的铁黑大门缓缓往后敞开。
  卢米安顿时看到了大片的烛光，眼皮忍不住跳了一下。
  那具出现于他噩梦中的青铜棺材真切地映入了他的眸子。
  此时，棺材周围的白色蜡烛熄灭了近三分之一，还有很大一部分在燃烧。
  摇晃的烛火里，大门完全打开了，卢米安飞快环顾了一圈，没发现别的身影。
  三名“猎人”停留在门口，十几秒无人往前。
  终于，阿不思·梅迪奇侧过脑袋，用嘲讽的口吻问道：“你们怎么不进去？”
  “你为什么也停住了？”爱洛丝·艾因霍恩不答反问。
  “我们在等你先进。”卢米安则一派轻松地笑道。
  这座大厅一看就很危险，藏着非常大的秘密，当然得让别人探下路再说！
  卢米安发现不仅自己是这么想的，阿不思和爱洛丝也是这么想的。
  阿不思收回目光，低声笑了起来：
  “既然你们都是胆小鬼，那我只好自己来。”
  说完，他霍然单膝跪下，将双手撑到了地面。
  两道赤红的火蛇无声无息蹿了出去，直奔那具青铜棺材。
  喂！卢米安眸光一凝，没想到阿不思竟如此鲁莽。
  什么探查都不做就直接袭击起问题可能最大的事物？
  爱洛丝的表情也凝固了，右手下意识往前探出，似乎想要阻止阿不思。
第一百六十八章 三个猎人一台戏
  爱洛丝右掌前伸，推出了一颗赤红的火球。
  那火球呼啸着飞至两条火蛇的前方，撞在了地上。
  轰隆的声音里，它将火蛇们卷入了自身的爆炸，阻止了两者奔向青铜棺材的倾向。
  阿不思未做更多的努力，提上电石灯，站了起来。
  他望向爱洛丝，笑嘻嘻说道：“你果然知道点什么？”
  阿不思随即嘲讽起卢米安：
  “你什么都不知道。”
  操！要不是场合不对，我肯定要和你“切磋”一下……卢米安这才明白阿不思刚才的鲁莽是一次试探，是一个陷阱。
  “这里是索伦家族的红天鹅堡。”爱洛丝未直接回应阿不思，只是陈述了一个事实。
  她这是在说，我有索伦家族的血脉，而且在红天鹅堡住了快六年，知道点什么不是很正常吗？
  阿不思将目光投向了已熄灭近三分之一的白色蜡烛，仿佛没听到爱洛丝话语般直接问道：“你到地宫深处做什么？你不说出来，我们怎么配合你，帮助你？”
  爱洛丝望着那具青铜棺材，出乎卢米安意料地做了回答：
  “我想来看一看这个被称为家族禁地，只有少数人能进来的地方，弄清楚我们血脉里的诅咒是不是和这里有关。”
  “你是一个艾因霍恩啊，真当自己是索伦家族的成员了？”阿不思·梅迪奇嘲笑起这位女士。
  这既是在讽刺爱洛丝没说全部的真话，也是在挑拨她和索伦家族的关系，让她认清自己的身份，没必要帮索伦家族隐瞒一些秘密？卢米安从阿不思的话语里听出了两层意思。
  这让他怀疑对方已经是“阴谋家”，总是一副令人讨厌的模样属于伪装出来的陷阱。
  爱洛丝未受挑衅，叹了口气道：“我有一半的索伦家族血脉，也是一名‘猎人’，同样会受那个诅咒的困扰。”
  说到这里，她看着阿不思·梅迪奇道：“你来地宫深处做什么？不会真想玩我那个傻瓜表哥的幼稚游戏吧？”
  阿不思用一种半是唏嘘半是真诚的口吻道：“索伦家族的诅咒该结束了。
  “而要破除这个诅咒，必须先弄清楚诅咒的本质和来源。”
  “你会这么好心？”爱洛丝没再表现出乖巧和拘谨。
  阿不思笑了起来：
  “你不懂，这叫最高级的爱和怜悯、仁慈没有疆界，而我就是这样的人。”
  我信你是傻瓜……不过，真正的“阴谋家”不会只说谎言，总是半真半假，甚至全部是真，只是缺乏关键部分……阿不思·梅迪奇刚才的回答里什么是真实的呢？他不会真想帮索伦家族破除诅咒吧？爱洛丝说，我还信，他一个和索伦家族不沾边的外人哪有这种好心……这是他完成真实目标必然会附带的一个结果？卢米安安静旁听，分析着两名“队友”各自的回答。
  他同样没有真正地相信爱洛丝，认为她说的应该只是部分真话：
  她突然改变气质，命令黑色巨蛛们离开这件事情不像是一个寄居在外祖父家不受重视的少女能完成的！
  爱洛丝用不屑的笑容评价了阿不思的解释，然后两人同时望向卢米安，异口同声般问道：“你为什么到地宫深处？”
  “我？”卢米安用空着的左手指了下自己，非常诚实地回答道，“有人委托我调查索伦家族衰败的原因，还给了我一些东西。”
  委托者指的是加德纳·马丁，东西指的是市场大道13号那栋建筑内的危险污染，但卢米安没有说自己是否接受。
  阿不思笑了笑，知道卢米安“真实身份”的他对这个谎言表示了认可。
  爱洛丝眼眸微动，仿佛在快速分析卢米安这段话里哪些部分是真实的，哪些是谎言或者不完整的。
  短暂的静默后，卢米安叹了口气，抢先指责起阿不思和爱洛丝：
  “你们‘猎人’啊，说了那么多，竟然没有一个人往前走一步！”
  三个人依旧堵在门口，没谁冒失地进入大厅，都等着队友去踩雷。
  “和你们交流真是浪费时间。”阿不思跟着感慨了一句。
  他还是没有往前迈步，“啧啧”说道：“这个时候，要是有个‘水手’途径的非凡者在就好了。”
  “不要以为‘水手’途径的非凡者就一定暴躁鲁莽，粗心急切，魔药确实会带来一定的影响，但决定一个人行为的最重要因素依旧是他的性格和经验，你以后如果用这种刻板印象对付‘水手’途径的非凡者，很可能会变成特性。”爱洛丝嘲讽起阿不思。
  卢米安没加入他们的争吵，若有所思地问道：“如果我们没选中间那条路和‘疯狂之门’，也会抵达这里吗？”
  “会，但某些房间会更危险。”爱洛丝望着大厅内的场景，一动不动。
  卢米安点了下头，进一步问道：“会遇上半神层次的怪物？”
  “半神层次的非凡特性绝大部分都回收了，半神以下的还遗留了不少在地宫，把这里变成了一个受限制的猎场，方便索伦家族的成员狩猎，提升自己。”爱洛丝似乎没有替索伦家族隐瞒的意思。
  回收了绝大部分……也就是说，依旧有一部分在地宫深处？这是伴随着某些核心成员的彻底失踪出现的情况？索伦家族是不想回收它们，还是没那个能力回收？
  嗯，爱洛丝的描述符合索伦家族的现状，圣者层次的半神不多但也不少，许多核心成员散布在军队、政坛和商界，都有还算不错的实力……他们缺失的是更高层次的力量？没有天使，只剩“0”级封印物，或者，天使只有一位？卢米安左右各看了一眼，发现爱洛丝和阿不思都很有耐心，仿佛把自身固定在了原地。
  坦白地讲，卢米安很想看一看爱洛丝和阿不思的运势，看看他们接下来会有怎样的命运，以此判断进入地宫深处这座大厅的危险程度，但考虑到爱洛丝刚才不正常的气质变化和忒尔弥波洛斯最近的反常安静，又放弃了这个打算。
  那不仅存在很大的风险，而且还可能误导他！
  就在这个时候，卢米安突然有了某种危险直觉。
  他猛地转过身体，将目光和电石灯光芒同时投向了后方。
  阿不思和爱洛丝也做出了同样的动作。
  斜斜往上的走廊内，一只深红近黑血管根根凸显的手掌从黑暗里伸了出来，按在染上偏黄光芒的墙壁表面。
  卢米安眼皮一跳，想起了因国王饼游戏而来的那些噩梦里让他印象最深刻的一幕场景：
  被白色蜡烛簇拥的青铜棺材内，一只深红近黑血管根根凸显的手掌猛然探出，握着一颗干瘪发黑渗出些许血液的心脏！
  青铜棺材内那个危险生物出来了？卢米安还未来得及应激使用“灵界穿梭”，就感受到了强烈的恐惧，这让他想要臣服，腰背不自觉弯了下去。
  本能的反抗和挣扎里，他和阿不思、爱洛丝下意识往后退了一步，踏入了大厅。
  转瞬间，他们的眼前同时出现了幻觉。
  卢米安“看见”那座大厅被虚幻的紫色火焰覆盖了，仿佛神话传说里的燃烧地狱。
  紫火的核心位置是那具青铜棺材，它变得透明，似乎没有了实体，显露出被它压住的一个铁黑色圆环。
  那圆环镶嵌在地面，中间是粘稠看不到底部的血色泉水，泉水里有多个干瘪发黑的枯萎心脏时而沉下时而浮起。
  铁黑色圆环的周围一道道血线蔓延往外，有的缠绕着青铜棺材的底部，钻了进去，有的连接着那一根根白色蜡烛。
  下一秒，卢米安听见了一声疯狂暴戾、仿佛从地底深处传来的虚幻嘶吼。
  他脑海顿时嗡了一下，整个人瞬间失去了知觉。
  ……
  没有尽头没有边界的黑暗里，迷糊未醒的卢米安隐约听到了恢弘层叠的声音，但又不清楚对方在说什么。
  他浑浑噩噩地竭力去听，耳畔回荡起了奥萝尔哼的悠扬旋律和牧羊人们的空灵笛声。
  “我是春天的精灵……”
  那些声音逐渐嘈杂，卢米安感觉右掌有点火热。
  那火热飞快明显，呈现出一种灼烧般的疼痛。
  疼痛……疼痛！卢米安霍然清醒，睁开了双眼。
  他看见前方有团赤红的火球，感觉自己被金属支架禁锢着，不得不笔直站立。
  此时，一名鲜红胡须茂密、如同人形狮子的黑袍男子正站在金属支架前，拿着软化的白蜡，一块又一块按往他的体表。
  卢米安没有犹豫，未做多余的审视和战斗，直接激发了位于右肩的黑色印记。
  幽光一闪，他带着部分白蜡消失在了金属支架内。
  红天鹅堡地下迷宫的入口位置，卢米安的身影飞快勾勒了出来。
  他快速环顾了一圈，见没任何异常，稍微舒了口气。
  紧接着，卢米安一边将体表的白蜡拍打下来，一边检查起身上的物品。
  他有点愕然地发现，不仅原本的神奇物品、金币钞票、各种药剂一件没少，就连在地宫内取得的“蜡像师”非凡特性、干瘪心脏等也全部都在。
  没人搜我的身？卢米安诧异之余，脑海内闪现出了一幕幕不连续的画面：
  那是他失去电石灯，无声行走在黑暗里的画面。
  那些画面里，他表情呆滞，面容僵硬，如同一尊蜡像。
  最终，他自行走到了一个房间，钻入金属支架内，平静地等待“蜡像师”把自己做成蜡像。
  这完全不像是我……卢米安揉了揉一阵阵抽痛的脑袋，选择沿台阶往上，离开地下迷宫。
  他很快返回了一楼的大客厅，看见诗人伊莱特正愉快地喝着苦艾酒。
  “你也回来了？”伊莱特好奇问道。
  “对。”已平复好心情的卢米安坐至沙发位置，笑着说道，“和他们走散了。”
  他话音刚落，头发偏红的阿不思也出现在了大客厅的门口。
第一百六十九章 敲打
  阿不思看见坐在沙发上的卢米安，怔了一下道：“很快嘛。”
  “你也不慢。”卢米安回以“亲切”的笑容。
  在他看来，阿不思这家伙能从仿佛来自地底的虚幻嘶吼声里挣脱，没有变成蜡像，绝对不只是“铁血十字会”成员这么简单，除非市场大道13号那栋建筑内的危险污染能帮助他对抗恐怖的嘶吼。
  相比较而言，拥有索伦家族血脉又展现出了特异之处的爱洛丝·艾因霍恩更可能全身而退，平安归来。
  阿不思笑着拉过一张椅子坐下，若无其事地吃起点心，并吩咐旁边的仆人换一杯红茶。
  过了大概四五分钟，卢米安和阿不思同时将视线投向了大客厅的门口。
  穿着轻便长裙的爱洛丝走了进来。
  看到卢米安和阿不思后，她明显一愣，但并不惊讶，旋即换上了乖巧安分的笑容。
  她静静地坐到原本的位置，又成为了那位寄住在外祖父家里的拘谨少女。
  诗人伊莱特似乎没察觉到怪异的气氛，喝着苦艾酒，和卢米安聊起了诗歌创作。
  一刻钟后，穿着红色天鹅绒外套的普伊弗伯爵领着小说家阿诺利和画家马伦回到了大客厅。
  看见卢米安的第一眼，这位红天鹅堡的主人瞳孔急剧放大，表情险些失去控制。
  他似乎没想到还能再次遇上夏尔·杜布瓦，或者说这种状态的夏尔·杜布瓦！
  紧跟着，普伊弗的视线扫过了阿不思、爱洛丝和伊莱特，神情又惊又疑，仿佛陷入了真实的梦境。
  “噢，普伊弗，你总算回来了，我们早就放弃冒险，不想再深入黑暗的迷宫。”阿不思放下手里的千层酥蛋糕，热情地迎了过去，“怎么样，找到那个伯爵冠冕了吗？”
  普伊弗本能侧身，不让双手沾着些许酥皮的阿不思拥抱自己。
  他强行挤出笑容道：“我们也没有找到，你们什么时候回来的？”
  “不到两刻钟。”阿不思这才记起拍拍手掌，抖落酥皮。
  卢米安也站了起来，故意问道：“安永先生呢？”
  小说家阿诺利摇了下头：
  “他和我们走散了，希望他能记得拉响铃索，让仆人们去找他。”
  “是啊，这座城堡里的仆人比我更了解地宫的情况。”普伊弗的表情恢复了正常，坐到了单人沙发上。
  卢米安急着回去确认收获，看了眼墙上悬挂的古典壁钟，笑着对普伊弗道：“我还有一些事情，就不参加今天的晚宴了。”
  普伊弗的心思明显已经不在这里，完全没有挽留，只是重新站起，将卢米安送到了大客厅的门口。
  卢米安看了这位红天鹅堡的主人一眼，笑着握住他的手，情真意切地轻轻摇晃道：“伯爵，感谢你给了我一个下午的美好体验，我太喜欢这个游戏了，希望还有机会再玩。”
  他是发自内心地想感谢普伊弗·索伦，不仅给了他消化魔药的“机会”，而且还“开放”了家族猎场，让他无需四处寻觅，轻松就找到了疑似“阴谋家”相关的超凡生物。
  这怎么能不好好感谢一下？
  当然，卢米安也发自内心地想要杀掉普伊弗·索伦，如果不是身具特殊，他已经成为一尊蜡像。
  卢米安没有直接动手的唯一理由不是担心索伦家族的报复，也不是害怕坏了“铁血十字会”的图谋，而是他直觉地相信，别看普伊弗·索伦看起来像是普通人，或是较为弱小见识不多的那种非凡者，如果想要对付他，死的很可能是自己。
  真实诚恳的道谢声里，普伊弗伯爵的脸色变得颇为难看。
  卢米安恍若未觉，再次强调了自己还想玩一次地宫冒险游戏的愿望，然后转身走出了大客厅，留下普伊弗·索伦皱起眉头，又疑惑又警惕地看着他的背影。
  出了红天鹅堡，坐上加德纳·马丁借的四轮四座马车后，卢米安脸上的笑容瞬间消失，表情变得很是凝重。
  这次地宫冒险的最后，他清晰认知到了自己和高层次力量间的差距，仅仅只是一声虚幻的嘶吼，他就完全失去了知觉，迷失了自我，没有任何反抗之力。
  也就是身上有“愚者”先生的封印，有忒尔弥波洛斯存在，有“血皇帝”亚利斯塔·图铎的气息残留，否则他都没法活着出来。
  “我的序列还是太低了……”卢米安无声感叹了一句，半闭上眼睛，回忆起这次冒险的种种细节。
  ……
  纪念堂区，泉水街11号。
  加德纳·马丁行走在大厅内那一具具盔甲、一件件武器间，边抚摸着金属带来的质感，边听着卢米安讲述他在地宫深处遇到的蜡像房间、“蜡像师”、变异黑蛛、铁皮士兵、青铜棺材、白色蜡烛和虚幻嘶吼。
  当然，卢米安没有讲自己送诗人伊莱特返回地宫出口的经过，也没有讲烧掉那堆蜡像，杀死“蜡像师”的事情。
  末了，卢米安没有掩饰自己的愤怒、不满和疑惑：
  “‘长官’，你不是说会暗中看着，防备意外吗？如果不是我莫名其妙醒来，现在已经是蜡像了！
  “难道你是让阿不思帮你看着？”
  加德纳·马丁没因卢米安的质问而生气，转过身体，微笑看着他道：“我确实在暗中注视。”
  说到这里，他脸上的笑容更明显了，语气却非常平缓：
  “我有看见你送那个诗人回地宫入口，有看见你烧掉那个房间内的蜡像，引爆‘蜡像师’的脑袋。”
  这……卢米安眸光一凝，汗毛耸立，背脊发凉。
  他脱口而出道：“阿不思已经回来了？”
  老大怎么会知道我做的那些事情？
  他不会真在暗中跟随，或者用某种方式监控着地下迷宫的一举一动吧？
  他怎么办到的？我完全没有察觉！
  加德纳·马丁轻笑了一声：
  “阿不思还没有回来。”
  不是阿不思讲的？也是，阿不思完全不知道我击杀“蜡像师”的方式是炸掉了他的脑袋……现场没有别的人在啊……老大究竟是怎么看到的？卢米安再望向加德纳·马丁时，已没有往常那种掩盖得很好的轻视，感觉这位萨瓦党的老大，“铁血十字会”的“长官”比自己原本认为的更神秘，也更强大。
  在此之前，可能是“塔罗会”的“魔术师”女士和“极光会”的K先生都展现过让卢米安难以想象或者充满畏惧的能力，以至于他在面对三个“上司”里看起来最弱的加德纳·马丁时，总是会觉得他也就那样，甚至认为双方如果处在在五米范围内，自己有机会杀死这位“长官”。
  从现在的情况看，卢米安没什么把握了。
  考虑到加德纳·马丁这么直接说出来很可能是为了震慑自己，卢米安没有掩饰自己的表情变化和肢体语言。
  加德纳·马丁看着他惊疑不定中带着点畏惧的表情，笑着补了一句：
  “你真觉得自己是莫名其妙醒来的？”
  嚯，难道还是你帮的忙？如果不是我听到了恢弘层叠的声音、奥萝尔的哼唱和科尔杜村各位的交流，感受到了右掌的灼烧般疼痛，我还真相信你了……本质是市场大道13号的污染能帮我挣脱那种状态，但老大故意不说清楚，想让我以为是他提供的帮助？这位“猎人”也是假话不说，真话不全啊，他刚才讲的那些究竟有多少是他亲眼看到的，又有多少是他通过别的渠道搜集来的？卢米安思绪电转间，低下了脑袋：
  “谢谢‘长官’。”
  加德纳·马丁微笑颔首，亲切说道：“这次的行动算是有了一定的收获，至少我们知道了红天鹅堡的地宫深处封印着某些恐怖事物，你是想直接换成奖励，还是积攒起来，之后一次性兑换贵重东西，比如，更高序列的魔药？”
  这一个多月里，卢米安靠着加德纳·马丁给的经费、微风舞厅的“薪水”和扮演时的收益，又攒到了两万费尔金的存款，暂时不缺钱花。
  他想了下道：“先攒着吧。”
  他一边说一边拿出了“蜡像师”的非凡特性等物品，询问起加德纳·马丁：
  “老大，这些可以用来调配‘阴谋家’魔药吗？”
  加德纳·马丁拿过缩小版的血色大脑和干瘪发黑的心脏，仔细审视了一阵道：“它们合起来可以调配‘阴谋家’魔药，但会比正常材料多一份‘猎人’特性、一份‘挑衅者’特性和一份‘纵火家’特性，你必须有非常大的把握才考虑使用它们。
  “嗯，这颗心脏还有索伦家族的血脉残留，也许会对你的晋升造成一定的影响，你要是没把握，我可以给你一份‘阴谋家’魔药换这些材料，再补上差价，就当是部分奖励。”
  也就是说，正常的狩猎黑蛛和人身狮只有“阴谋家”非凡特性，不含前面部分，而“蜡像师”和变异黑蛛就像是劈成了两半的“阴谋家”，组合起来是完整的序列9到序列6……卢米安大概明白了情况，笑着说道：“这听起来会让我更强大一点，我想试试看能不能承受相应的风险。”
  加德纳·马丁未再劝说，任由卢米安离开。
  ……
  回到金鸡旅馆后，卢米安坐到书桌前，开始给“魔术师”女士写信。
第一百七十章 隐秘的往事
  卢米安从自己进入红天鹅堡开始，没有一点遗漏地将发生的事情都写到了纸上，仅是把交流的过程做了浓缩，提取了关键意思。
  他这是觉得索伦家族的地下迷宫明显藏着很重要的秘密，担心自己见识不够，把有问题的地方当成正常，忽略了过去，所以干脆原样照搬，让“魔术师”女士自己去判断。
  用了整整半个小时，卢米安才把这封信写好。
  他随即拉上窗帘，举行仪式，召唤出了“玩偶”信使。
  等了接近二十分钟，这位信使送回了两张折叠成方块的信纸。
  竟然有两页，还挺重视的……卢米安掂量了一下，边展开边无声嘀咕了一句。
  “加德纳·马丁说得没什么问题，所谓‘蜡像师’和变异黑蛛就是加强的人身狮和狩猎黑蛛，拥有前面序列的非凡特性，他唯一没讲的是那颗心脏不仅会对你的晋升造成一定的影响，而且因为它来自于特殊的仪式，会导致使用它晋升的非凡者融合一点索伦家族的血脉，可能陷入诅咒的困扰，当然，对你来说，这没什么需要在意的，你玩国王饼游戏当了皇帝都没出事，还用怕这个？
  “那一点点索伦家族的血脉说不定还会在某些时候发挥未知的作用。”
  未知的作用……“魔术师”女士是在暗示她“占星”时看见了什么吗？真用那颗干瘪心脏调制魔药的话，我身上不仅有“血皇帝”的一点气息，还有索伦家族的一点血脉，这他妈什么大杂烩啊？卢米安无情地嘲讽起自己。
  这要是再来些艾因霍恩的血脉，卢米安都不敢想象自己在“猎人”途径里算是有天赋，还是垃圾堆。
  腹诽了几句后，卢米安继续往下阅读：
  “你这次的冒险很有收获，结合你经历的、看到的、听见的和之前两次国王饼游戏的遭遇，我初步判断，那位两百年前的强大天使佛蒙达·香槟·索伦还活着，就在那座大厅的地底某处，被青铜棺材、白色蜡烛、铁黑圆环、血色泉水和索伦家族核心成员经由特殊仪式取出的那些心脏共同封印着，甚至整座地下迷宫都和某件危险的封印物连接在一起，是它的一部分，为的就是最大程度地限制佛蒙达·索伦的活动。
  “这是索伦家族诅咒的第一位受害者，祂为什么会突然失踪，为什么会进入地底，为什么一直活着，影响了红天鹅堡和索伦家族的一代又一代人，让他们变得疯狂，是后续需要弄清楚的关键事项，这才是索伦家族衰败的真正原因。
  “这对你来说太过危险，以你的序列很难探查，正像你经历的那样，即使只是真切地听到佛蒙达·索伦的声音，你也会短暂失去自我，浑噩离开，接受‘蜡像师’的重新塑造，没法真正靠近那具青铜棺材和它压住的封印。
  “当然，等你有了一点索伦家族的血脉，掌握了普伊弗·索伦曾经接受过的特殊仪式后，也许有机会进入那座大厅，但总的来说，在你做好晋升序列4，触摸神性大门的准备前，我不建议你冒险尝试，加德纳·马丁再有类似的任务，你敷衍着做一做就行了。
  “基于你的贡献，下次你需要魔药配方或者某些材料时，可以直接找我，有很大的折扣。”
  天使？看到这里，卢米安眼皮跳了一下。
  那位神秘失踪的索伦家族先祖佛蒙达竟然是一位强大的天使！
  让他瞬间失去自我，近乎昏迷的声音来自真正的神话生物！
  而且，那位天使还处在完全的疯狂里，需要被封印。
  索伦家族的地下迷宫真是一个危险的地方，但也有大量的“宝藏”……卢米安有点后怕又有点期待地咕哝了一句。
  其实无需“魔术师”女士建议，他也不想再冒险靠近那座有青铜棺材的大厅。
  万一下次普伊弗·索伦就等在旁边，趁着他失去自我，直接将他干掉呢？
  调查索伦家族衰败原因的任务看来得等他更为强大后才能更进一步了。
  当然，加德纳·马丁也可以自己上，或者请“铁血十字会”的副会长们帮忙。
  消化完这几段内容，卢米安吐了口气，读起书信的后面部分：
  “阿不思·梅迪奇确实不像他表面上那么简单，只是一名‘铁血十字会’的成员，这个姓氏本身就能说明很多问题。
  “在古老的年代里，在‘血皇帝’亚利斯塔·图铎成为‘红祭司’前，‘战争之神’另有姓名，那就是曾经追随‘远古太阳神’的八位天使之王中的一位，‘红天使’或者‘战争天使’梅迪奇。
  “祂当初的一个职责是照看和教导阿蒙。”
  天使之王……和正常语境里的天使相比有什么不同？那位‘远古太阳神’对后世的影响真的很大啊，‘极光会’信仰的那位、七位正神里的某些、阿蒙、前一任“战争之神”梅迪奇……卢米安陷入了回想，发现当前时代许多问题可能都是两三千年前遗留下来的，和那位‘远古太阳神’的陨落有关。
  这勾起了他的好奇心，让他比刚才更加专注地阅读着剩余的内容：
  “‘红天使’梅迪奇和索伦家族、艾因霍恩家族最古老的先祖同时死于亚利斯塔·图铎和他的大贵族联手之下，成就了‘红祭司’的诞生，但‘血皇帝’陨落后，索伦家族、艾因霍恩家族都收回了原本属于自身的非凡特性。
  “天使之王没那么容易彻底死去，‘红天使’和索伦、艾因霍恩不知为什么变成了强大的恶灵，杂糅在一起的恶灵，就在前些年，这恶灵找到了摆脱地域限制的办法，逃出诞生之地，不知所踪。
  “‘红天使’梅迪奇有不少后裔，建立了隐秘的天使家族，他们大部分生活在班西港，对，就是我提到过的，遭受严重污染被风暴教会直接摧毁的班西港，不过，在此之前的一两千年里，陆续有梅迪奇家族的成员离开海岛，回归北大陆，阿不思·梅迪奇应该就是其中一支的嫡系。
  “合理怀疑阿不思已经见过那个恶灵，解除索伦家族的诅咒也许正是恶灵其中一部分的愿望，而属于‘红天使’梅迪奇的那部分应该在觊觎索伦家族的积累，并且也想弄清楚佛蒙达·索伦遭遇了什么。
  “至于阿不思为什么会出现在圣心修道院，可能是他背后那个恶灵或者‘铁血十字会’察觉到那里存在问题，派他寻找理由光明正大地接触僧侣，搜集信息。
  “放心，那里有‘正义’小姐和苏茜盯着。”
  圣心修道院存在问题……卢米安没想到“永恒烈阳”教会在特里尔的最大修道院竟然会存在问题，可“魔术师”女士的话语无比明确地指出了这个情况。
  他之前猜阿不思出现于圣心修道院的原因时，分析了很多但都没往圣心修道院本身出了问题上想，只是觉得加德纳·马丁可能希望了解那里的某些事情，掌握“永恒烈阳”教会部分派别的倾向和态度。
  结合上次“魔术师”女士说“塔罗会”有人盯着一条线索的事情，卢米安怀疑圣心修道院的问题可能涉及邪神信仰！
  “还在酝酿的那场灾难真不小啊……”卢米安的紧迫感又强了几分。
  信的最后，“魔术师”女士写道：“加德纳·马丁能‘看见’地下迷宫内的某些事情也许和他承受了市场大道13号的污染有关，也可能是利用了之前通过‘老鼠’走私进来的那件物品，具体是什么，我也不知道。
  “你最近就服食魔药，晋升序列6吧，之后如果灾难未能被成功阻止，你就带着圣杯二和你的朋友们传送离开特里尔，或者去‘愚者’先生的教堂暂避。”
  卢米安读完这封回信，沉思了一阵，静静看着它被赤红的火焰吞掉。
  ……
  白外套街3号，601公寓。
  套着棉制衬衫和浅色长裤的芙兰卡看见门外的卢米安后，略感惊讶地问道：“普伊弗·索伦的晚宴才刚开始吧？”
  怎么就回来了？
  “下午去了红天鹅堡的地下迷宫冒险，有了不少收获。”卢米安笑着进入房间，关上了房门，“现在找你帮点忙。”
  “什么收获？什么忙？”芙兰卡又好奇又疑惑。
  卢米安只回答了后面那个问题：
  “帮我拿着一样东西，如果我服食魔药后情况有点不对，立刻将它打开。”
  “服食魔药？”芙兰卡怔了一下，“你的‘纵火家’魔药消化完了？”
  “消化完了。”卢米安笑着点头。
  芙兰卡本能追问道：“你的‘阴谋家’魔药材料搜集齐了？”
  “搜集齐了。”卢米安微笑回答。
  “……”芙兰卡忍不住咕哝了起来，“你这才出门一个下午，怎么就跟出去了两三周一样……”
  不仅“纵火家”魔药得到了彻底的消化，而且还获得了后续魔药的绝大部分材料！
  卢米安异常诚恳地说道：“这得感谢大自然，不，普伊弗·索伦的馈赠。”
第一百七十一章 利用特殊环境
  被根根石柱撑起的黑暗隧道内，有没有电石灯都无所谓的芙兰卡侧头望向卢米安，略显担忧地说道：“用那颗心脏晋升真的没有问题吗？虽然你好像不怕索伦家族的诅咒，但它会影响你服食魔药后的状态，有可能导致你失败，其实，你真的可以考虑下加德纳的提议，多服食一份序列9到序列7的魔药是会让你更强一点，但也就那样，不会有任何质的改变，还不如选择更稳妥的方案。”
  这位“欢愉魔女”已经从卢米安那里了解了红天鹅堡地下迷宫内发生的事情和“魔术师”女士的大部分回复。
  她惊叹于“特殊士兵”的存在和失控天使的疯狂嘶吼之余，有些担心卢米安逞强使用“蜡像师”非凡特性和变异黑蛛干瘪心脏来调配魔药的想法。
  提着电石灯的卢米安轻笑了一声：
  “我肯定是有足够的把握才这么做。”
  “你有办法消除那颗心脏残余血脉的影响？”芙兰卡不是太相信。
  说到这里，她仿佛才回过神来：
  “我们这是去哪里？你不是要喝魔药吗，找个没什么人的地方就行了，没必要一直在地底绕来绕去吧？”
  卢米安笑了起来：
  “就是目的地足够特殊，我才有把握将那颗心脏内索伦家族残余血脉的影响压到最低。”
  同时还能削弱他体内污染在晋升这件事情上带来的危险！
  “目的地是哪里？”芙兰卡顿时一脸好奇。
  卢米安微笑回答：
  “到了你就知道了。”
  “操！最讨厌你这种不把话说完的人！”芙兰卡忍不住骂了一句。
  ……
  “你说的目的地是这里？”大半个小时后，芙兰卡指着前方那个天然形成有所改造的巨石门洞，又惊讶又隐约明白了点什么地问道。
  那巨石门洞上雕刻着大量的骷髅头骨、白骨手臂、太阳花和蒸汽相关符号。
  这是地下墓穴的入口之门，前方是死亡帝国！
  “它里面的某个地方。”卢米安从放“拷打”拳套的挎包里拿出一把白色蜡烛扔给了芙兰卡，并语带笑意地说道，“我要在神的注视下服食魔药。”
  “神的注视下？”芙兰卡狐疑地打量起卢米安，觉得这家伙是不是染上了“占星人”的坏毛病：
  不说人话！
  卢米安没有解释，点燃一根白色蜡烛，托着它走入了地下墓穴。
  照例有管理员的阻拦，照例有自我的承诺，两人一路来到地下墓穴第三层，看见了那两根斑驳巨石堆成的祭祀之柱和周围的小型广场。
  踏足干净到不可思议的区域后，芙兰卡恍然大悟：
  “你是想利用这里的特殊？”
  她曾经在地下墓穴探过险，但从未深入第三层，只是听卢米安提过，这里有一个广场，修建有分别象征“永恒烈阳”和“蒸汽与机械之神”的两根祭祀之柱。
  在这两根祭祀之柱的庇护下，哪怕手中的烛火熄灭，身处广场区域的人类也不会被黑暗吞没，连存在过的痕迹都死去。
  “是的。”卢米安笑了起来。
  他将手里的白色蜡烛交给芙兰卡，走到雕刻着“太阳圣徽”、太阳花和放射性线条等大量符号的斑驳巨柱前，尊敬地展开双臂，真诚祈祷：
  “赞美太阳！”
  他的计划就是利用地下墓穴本身的特殊和这座祭祀广场的庇护压制索伦家族残余血脉和体内宿命污染的影响。
  根据他的经验，这样的影响有很大一部分来自外界，来自对应的源头，比如地宫深处被封印的佛蒙达·索伦和屏障外的宿命力量。
  没有了这部分影响，剩下的也就是体内污染趁着晋升时身体状态短暂失去平衡、封印有所变化做出的侵蚀，卢米安之前三次晋升都深刻体会过，觉得完全可以承受，因为这些污染的外来帮助会被地下墓穴的特殊和祭祀之柱的庇护压制削弱。
  这个方案最初的灵感来源于“碧翠丝的项链”这件非凡饰品的形成，来源于“魔术师”女士说某些特殊环境可以切断联系，阻止恩赐力量回归母体，比如“撒玛利亚妇人泉”周围区域。
  卢米安觉得地下墓穴内的这个祭祀广场虽然肯定不如“撒玛利亚妇人泉”周围区域那么特殊，但也不会差到哪里去，经过地下墓穴本身诡异和“永恒烈阳”祭祀之柱庇护双重过滤后，外来的影响绝对会显著降低。
  而且，这处祭祀广场的神圣来源于正神的庇佑，卢米安也不用担心自己在此地服食魔药晋升的行为会引来周围环境的反噬。
  看着卢米安在那里诚挚地赞美太阳，芙兰卡一时有点傻住。
  还真是在神灵的“注视”下啊！
  可你不怕实际为“愚者”先生信徒的自己被直接净化吗？
  完成祷告后，卢米安回到芙兰卡身前，拿出一个造型精美的香水瓶递了过去。
  “这是？”芙兰卡疑惑问道。
  “灰琥珀香水。”卢米安的表情在烛火的摇晃下阵明阵暗，“我服下魔药后，你观察我的反应，如果觉得不对，就拧开盖子，把瓶口凑到我的鼻子前。”
  这件事情原本是他自己做的，但这次，有了索伦家族残留血脉的影响，本身也处在中序列了，他担心情况会变得比较严重，自己未必有那个能力去打开香水瓶，而如果一开始就使用，他的潜意识里会记住这是自己弄出来的，有可能导致效果缺失。
  “好的。”芙兰卡见卢米安没有解释的意思，按捺住内心的好奇，未做询问。
  卢米安望了眼通往地下墓穴第二层的宽大石制台阶，补充道：“你还需要做的一件事情是阻止游览者打扰我。”
  “你当我是傻的吗？”芙兰卡翻了个白眼。
  这还需要交代？
  卢米安没再多说，从挎包内拿出了一个水晶制成般的啤酒杯。
  他利用量筒，先是放入了暗红色的“蜡像师”血液，足足80毫升，然后依次将变异黑蛛的毒腺和之前一个多月搜集到的琥珀粉末10克、白橡树果实两颗丢了进去。
  这些或有很强灵性或有相应象征的材料混杂在一起，没出现瞬间的溶化，但有了一定的黑色泡沫浮起。
  卢米安随即将那个缩小人脑般的血色事物和干瘪发黑的枯萎心脏轻轻沉入了血液里。
  滋的一声，染着血色的雾气弥漫而出又缩了回去，所有的固体飞快分解，彼此交融，让魔药的颜色越来越深。
  咕噜咕噜的气泡冒出又破裂，到了最后，啤酒杯内的液体变成了铁黑色，浮着大量的发红锈迹。
  芙兰卡见状，小声嘀咕道：“果然，玩战术的心都脏，魔药也这么脏……”
  看着那深沉幽黑、血色暗涌的魔药，卢米安取下挎包和军用酒壶，将它们丢到了一旁。
  他把“谎言”也扔给芙兰卡后，缓慢吐了口气，调整起自己的状态。
  过了二三十秒，他盘腿坐下，手腕很稳地端起那个啤酒杯，没有丝毫犹豫地喝起魔药。
  这魔药有着强烈的铁锈味，入口冰冷，仿佛黑暗里爬过的蛇类生物，滑腻腻的，冰冰凉凉。
  卢米安没有像之前几次那样身体灼热，如被焚烧，反而浑身发冷，有种全部火焰都被魔药吸取走了的感觉。
  与此同时，他的脑袋开始了熟悉的抽痛，眼前飞快出现了幻觉——他所有的想法和掌握的信息都变成实质，以微缩图画的形式串连在一起，结成了一张层层交织的蛛网。
  这让卢米安的大脑四分五裂，他的耳畔隐约又响起了似乎来自无穷远处又好像近在身前的恐怖呓语，并伴随着暴戾疯狂情绪的蔓延。
  但这些都不严重，前者带来的剧痛没让卢米安近乎昏迷，本能翻滚，只是表情不自觉扭曲狰狞，双手紧握了起来，难以遏制地痛哼出声，而后者完全在“托钵僧侣”的忍耐范围内。
  卢米安的右掌受到刺激，隐约有了点发热。
  终于，火焰的灼烧来临，这一次，它集中在卢米安的脑内，不真实，很虚幻。
  这个过程中，旁观的芙兰卡好几次想打开那瓶香水，但刚产生这么一个念头，卢米安又正常了一些。
  说起来很慢，实际也就二三十秒的时间，卢米安紧握的双手缓慢放开，扭曲的脸部肌肉逐渐复位。
  呼……卢米安吐出一股灼热的气流，睁开了双眼。
  “成功了？”芙兰卡下意识问道。
  卢米安感受着头部和身体的刺痛，好笑回应：
  “要是没成功，你已经开始和失控的我战斗了。”
  这竟然比他前面三次晋升都要轻松一点。
  “谁知道‘阴谋家’的失控是不是假装成正常人，偷偷袭击我……”芙兰卡知道自己刚才是一时嘴快，但还是本能地争辩了一句。
  卢米安抬手揉了揉额角，感觉疼痛归疼痛，自己的思绪好像比以往更清晰了。
  他快速回想起之前发生的种种事情，敏锐察觉到它们的部分细节也许存在一点问题。
  这是他之前没有发现的。
  比如，根据噩梦，伊莱特这位经常参加国王饼游戏的诗人应该早就半蜡像化，随时可能发疯自残或伤害周围的人，但他不仅没事，而且还出入有问题的圣心修道院，巧合地看见了阿不思·梅迪奇！
第一百七十二章 提前的扮演守则
  从噩梦中，诗人伊莱特没能逃脱疯狂命运来看，他不是没有遭受国王饼游戏的影响，应该只是暂时未表现出来，就像画家马伦和小说家阿诺利一样……
  也就是说，他本身有异常有问题的可能非常小，不是爱洛丝和阿不思这种情况……
  他背后有推动者，保证了他当前的安全，让他能传递出有效的信息？如果真是这样，推动者是谁？圣心修道院内的某位？他发现修道院暗流汹涌后，做了许多类似的布置？卢米安思绪的运转比往常绝大部分时候都快，迅速就有了一定的猜测。
  他将念头收了回来，专注地审视起自己服食魔药后的变化。
  除了刚才体会到的洞察能力上升，思维更为敏捷和清晰，并由此带来的一系列具体表现，比如，智商似乎提高了，编造理由说服他人的水平同样如此，他还有了误导、迷惑和欺骗方面的超凡能力。
  这种能力是“阴谋”的核心组成部分，但合格的“阴谋家”只会在细微之处和关键时刻使用它，正常情况下尽量只靠头脑，免得被有背景的目标察觉到超自然力量的存在，反倒识破了阴谋。
  和“误导”类似的能力还有一个叫“煽动”或者“鼓动”，这与魔女们的“教唆”非常接近，而卢米安在扮演“纵火家”时就有意识地在鼓动别人，点燃他们心中的火焰。
  这让卢米安忍不住犯了嘀咕：
  “是我的扮演太超前了，还是说‘猎人’途径在某些概念上不断深化，前一阶段的扮演是后一阶段的能力？
  “嗯，‘阴谋家’魔药都是围绕阴谋带来改变啊，战斗方面没有质的提升……”
  卢米安经过反复确认，发现自己的体质有了一定的增强，对火焰的精细化操纵也得到了提升，不用每次都只是火鸦、火球、长枪、火蛇和火墙，能随意地将火焰塑造成不同的外形，比如鞭子和马刀等。
  同样的，反复压缩赤红火焰以形成炽白火焰的难度也降低了，需要的时间显著缩短，这根据火焰具体的外形和能量的密度，一到三秒不等。
  另外，卢米安还能让自己的身体与火焰短暂结合，借助火球等事物的发射快速转移位置，或逃出敌人的攻击范围，或将双方的距离拉到足够近，这让卢米安战斗时有了更多的选择，不用每次都想着“灵界穿梭”。
  “阴谋家”还带来了灵性的增强，卢米安虽然尚未试验，但觉得极限情况下，原本仅能使用四次的“灵界穿梭”应该可以完成六次了。
  卢米安抽了下鼻子，毫不意外地嗅到了更远处的气味，分辨出了更多的细节。
  这是因为“阴谋家”的信息搜集能力提升了，它必然会带来身体五感和灵性感知的增强。
  差不多就这些……卢米安站了起来，身体忽然被流水般的赤红火焰包围。
  他整体化作一团火球，嗖地飞了出去。
  不到十米，他落到了地面，周围火光四散。
  “现在的极限是飞出十米，随着魔药的消化，还会逐渐提高……”卢米安微不可见地点了下头，走回了丢弃黑色挎包和军用酒壶的地方。
  他现在确切地认知到自己已经是序列6的“阴谋家”。
  “很酷啊……感觉怎么样？”芙兰卡拿着“谎言”耳夹和“灰琥珀”香水，既好奇又关切地问道。
  卢米安静静想了几秒道：“能力方面的变化没有我想象得多和强。”
  “这很正常。”芙兰卡颇为理解地宽慰道，“对大部分途径来说，高序列以下只有两个质变节点，而‘猎人’途径一个是序列7‘纵火家’，一个是序列5‘收割者’，但不管怎么样，每一份魔药都会带来新的能力或者原本的深化，如果应用得好，序列6杀死序列5也是很正常的事情。”
  卢米安缓慢点头，自我思索般道：“我还发现‘阴谋家’的扮演，我很早就在做了……”
  他流浪时，为了食物和能够抵御寒风的睡觉之地，靠狠辣和阴谋对抗那些比自己年长的人类；他在科尔杜村时，每一次恶作剧都可以当成一次恶意不深的阴谋；他离开科尔杜村后，这几个月里，一直在阴谋里打滚，或是坑害目标，或是落入他人的图谋……
  这虽然没让卢米安当场消化掉一部分“阴谋家”魔药，但却使他的状态比刚服食“纵火家”魔药时要好，魔药带来的力量没再欠缺控制有所散逸。
  他觉得自己不像是刚服食魔药晋升的“阴谋家”，更接近适应了一段时间的序列6非凡者。
  与此同时，他还自然地从过往的经历里总结出了两条扮演守则：
  一，“阴谋家”的核心是头脑，而非超凡能力！
  二，阴谋的关键是隐藏好自己的真实目的！
  以往的扮演守则是一步步摸索后的明悟和总结，所以会带来魔药的大幅度消化，而这两条扮演守则是以往的经验积累，虽然不能直接提供魔药的消化，但却有助于卢米安之后的扮演，缩短他彻底消化魔药需要的时间，简单的比喻就是，他可能只需要花费一半的精力，就能收获双倍的效果。
  卢米安原本觉得自己消化“阴谋家”魔药至少要半年，但现在看来，也许三个月左右就行了，当然，前提是一直有扮演的机会，并且总结出了新的扮演守则。
  对于他的感慨，芙兰卡也有体会：
  “是啊，就像我扮演‘刺客’就很轻松，之前有太多的‘经验’。”
  她说到“经验”这个单词时，声音不自觉变小了一点，似乎有些心虚。
  卢米安没有在意这个细节，将地上的物品塞入黑色挎包后，收回了“谎言”耳夹、灰琥珀香水和燃烧着的白色蜡烛。
  见同伴确实没什么问题，芙兰卡松了口气道：“赶在那场灾难可能来临前晋升是一件好事，MD，要不是布朗丝·索伦心眼小，嫉妒我，总是不让我参加派对，我的‘欢愉’魔药应该也大幅度消化了，哼，回头我得让她这个见识浅薄的家伙尝试下真正的欢愉！”
  她第一百零三次骂起布朗丝·索伦。
  芙兰卡转而问道：“接下来，是不是，要对那些人动手了？”
  那些人指的是“罪人”组织的成员。
  这一个多月里，卢米安好几次想通过纪尧姆·贝内的遗孀保利娜抓住“罪人”组织的联络员，这一是为了找出桑松一家，既为姐姐复仇，又追寻“洛基”的下落——他们和“洛基”关系很深，也许知道“洛基”复活的城堡在哪里，二是“罪人”组织同样信仰邪神，有可能知道一点特里尔的邪神教派反常安静的原因，或许能帮助卢米安等人弄清楚灾难的源头和爆发的实质。
  碍于当时还未摸清楚“罪人”组织联络员的出现规律，卢米安一直推迟行动，后来则是想等着自己晋升序列6，有了更强的实力后再动手，毕竟“罪人”组织别的成员不像本堂神甫纪尧姆·贝内，被他知道了有哪些契约能力，掌握了对应的负面影响，可以提前做好准备，那些邪神恩赐者的契约能力如果搭配得好，会相当难缠。
  当然，卢米安也没想过纯靠自己的小团队完全摧毁“罪人”组织，那可是有圣者的邪神教派，他打算的是抓住联络员，弄到想要的情报后，呼叫“塔罗会”支援。
  “对。”卢米安微笑点头，回应了芙兰卡，“过两天，‘罪人’组织的联络员应该就会再次拜访那位保利娜夫人。”
  “嗯，希望他知道点什么。”芙兰卡虽然不觉得自己有能力阻止可能到来的那场灾难，但还是希望能做点什么。
  她想了下又道：“你明天带简娜去一趟拉维尼码头，给她介绍‘愚者’先生的信仰。”
  “好。”卢米安本身就有这方面的想法。
  ……
  翌日上午，卢米安敲开了601公寓的房门。
  他看了眼换上浅蓝色长裙的简娜，笑着说道：“有事情找你帮忙。”
  “我？”简娜指了下自己，侧头看了眼芙兰卡，“我能帮什么忙？”
  “你别问，到了就知道了。”卢米安懒得找借口。
  简娜眼眸微转，疑惑思索。
  “操！你就不能把话说清楚吗？”她一边骂，一边对芙兰卡做了个手势，表示自己也很无奈。
  然后，她跟在卢米安身后，走出了公寓的房门。
  芙兰卡看到这一幕，陷入了沉思。
  ……
  四轮四座的出租马车上，卢米安一直没提此行的目的，和简娜闲聊起微风舞厅的醉鬼和老鸽笼剧场的演员们，氛围轻松愉快地就像在进行一次学校的秋游活动。
  简娜也未做询问，表现得相当有耐心。
  终于，出租马车抵达了拉维尼码头，卢米安付了1.75费尔金的车资，打开车门，利落地跳了下去。
  简娜移到马车门口，还未来得及轻巧跃下，就眸光一凝，发出了芙兰卡的惯常感叹词：
  “哇喔！”
  卢米安循着她的视线望去，看见拉维尼码头停着一艘造型古老，已明显落后于时代的三桅帆船。
  这样的船在拉维尼码头已很少出现，但看着听着《大冒险家》系列故事长大的人们对此却异常亲切。
  那些大海盗似乎就喜欢这样的船只。
第一百七十三章 开放包容的信仰
  卢米安在《大冒险家》系列小说的插图里看到过类似的三桅帆船，这在停满内河蒸汽船的拉维尼码头可以说相当显眼，引来了周围路人们的各种注视。
  几乎是同时，卢米安感觉右掌微微一热，旋即平复。
  什么情况？“血皇帝”的残留气息应激产生了一定的变化？这，这好像是某种程度的共鸣……卢米安一阵愕然，既惊讶又疑惑地转动起念头。
  这艘古老的三桅帆船和“血皇帝”亚利斯塔·图铎之间存在某种关系？
  卢米安凝望着那艘船只时，简娜走下了马车，笑吟吟调侃起他：
  “你带我到这里，不会就是想让我看这艘很有年代感的海盗船吧？”
  《大冒险家》系列的前面两集，她是通过报纸上的连载看完的，那个时候，她家虽然不算贫困，但书籍总是很贵，一份一份卖的报纸加起来其实也不便宜，可胜在每次只用付那么一点金钱，等到她父亲因工伤死亡，赔偿款迟迟没有下来，她连这样的阅读都变得很少，偶尔弄些旧报纸回来糊墙或是充作他用时，她能一直看到太阳落山。
  加上时常出现于街头的吟游诗人，和自家妈妈睡前的戏剧故事，她的精神生活才不至于特别贫瘠。
  她来到市场区，成为地下歌手，有能力赚到不菲收入后，还特意节约了部分下来，买了地下书商的盗版《大冒险家》系列，终于有机会看到那些精美的插图，为此，她常常愧疚，觉得对不起佛尔思·沃尔女士，打算还掉全部欠债后，再买一套正版的回来。
  谁知道，她的欠债越还越多。
  卢米安收回目光，用玩笑回应了调侃：
  “这是额外的惊喜。”
  两人站在港区的边缘，以《大冒险家》系列小说的读者身份讨论起那艘古老帆船和书籍插图间的区别。
  过了一阵，卢米安才带着简娜来到外形普普通通的“愚者”教堂外。
  简娜抬头看了眼四层建筑顶部的钟楼和尖塔，扫过了那个由不完整“无瞳之眼”和部分“扭曲之线”组合成的银白色符号，略感疑惑地问道：“这是一座教堂？”
  这也太朴素了吧？
  “永恒烈阳”教会在市场区、植物园区的小教堂都比这华丽和神圣。
  “是的。”卢米安率先进入了教堂。
  简娜紧随其后，愈发惊讶于这里的朴素：
  彩绘玻璃仅有几块，关键位置没有镶嵌金箔，整个教堂也未使用复杂的机械，唯一能称得上有宗教氛围的是那一幅幅巨型壁画，但颜色也偏向黯淡，不够光明。
  这里最值得称道的是窗户又大又多，即使位于建筑的底层，光照也非常好。
  简娜的目光扫过了那些壁画，直觉地认为它们代表着一次次引路，一场场救赎。
  此时才上午十点出头，来教堂祷告的人很少，这里非常安静，自然地产生了一种幽深的感觉。
  卢米安领着简娜坐到了面朝圣坛的第三排座椅上。
  他环顾了一圈，望着前方的“愚者”圣徽，嗓音低沉地说道：“你应该很清楚，我和芙兰卡有些事情在瞒着你，有些秘密没让你知道。”
  “嗯。”简娜轻轻点头，等着卢米安往下解释。
  卢米安继续说道：“你应该也看出来了，我和芙兰卡不是亲戚，她和我姐姐奥萝尔是有某种密切联系和共同利益的朋友，我们之前对付的‘洛基’和‘我有个朋友’也属于这个群体，但他们背叛了其他人，导致科尔杜村遭受灾难，让我姐姐失去了生命。”
  “这样啊……”简娜之前没好意思追根究底地询问，只是有个模糊的了解。
  卢米安的目光依旧落在“愚者”先生的圣坛：
  “我和芙兰卡还有一层关系，那就是我们都既不信仰‘永恒烈阳’，也不信仰‘蒸汽与机械之神’……”
  听到这里，简娜忍不住低笑了一声：
  “我早就猜到了，你们两个什么时候去过教堂？平时也没见你们在固定的时间祷告！
  “你还算好，至少知道圣罗伯斯教堂在哪条街道，芙兰卡可能都不清楚汽笛教堂的门开在哪里。”
  而她自己每周至少会去做一次祷告，听一次布道，参加一次弥撒，这既是向“净化者”们展现自己的虔诚，也是这么多年的信仰习惯。
  她唯一做得不好的是，经常在微风舞厅唱到凌晨之后才回白外套街睡觉，实在起不来迎接朝阳和晨曦，只能把固定的祈祷时间放在正午。
  “不，我只是碍于通缉犯的身份才不去的，我勉强还算是‘永恒烈阳’的浅信徒。”卢米安笑着回了一句，然后郑重说道，“我和芙兰卡信仰的都是这位正神，伟大的‘愚者’先生。”
  卢米安旋即以手按胸，庄重低语：
  “赞美愚者！”
  “愚者”……简娜觉得这位神灵的名称太奇怪了。
  她转念一想后道：“塔罗牌里的‘愚者’？”
  “对，你竟然能猜到。”卢米安揶揄着给出了肯定的答复。
  简娜见一道穿着黑色风衣戴着半高丝绸礼帽的高大身影走到了圣坛附近，忙下意识埋低了脑袋，略显得意地说道：“我在芙兰卡那里发现过近十副塔罗牌，而她平时又不用它们占卜。”
  那家伙……难道是觉得杀死目标后扔一张圣杯二在尸体上的行为很帅，所以提前做好了准备？卢米安越想越觉得这是芙兰卡的风格。
  简娜想了下又道：“愚者药品公司也属于愚者教会吗？”
  “呃……”卢米安怔了一下。
  他之前还真没想过这个问题，他最开始还以为那家药品公司是根据塔罗牌取名的。
  而现在看起来，塔罗牌的“愚者”在某种程度上也等于“愚者”先生！
  卢米安斟酌了几秒道：“可能。”
  他不确定愚者药品公司是愚者教会的产业，还是属于塔罗会某位成员。
  简娜头脑很是清晰，转而问道：“你带我到这里来，一是因为这里安全，可以放心地交流你们信仰的问题，二是你想让我看到‘愚者’教会是被承认的正神教会，甚至可以在特里尔修建教堂？”
  “还不笨嘛。”卢米安侧过脑袋，笑意说道，“还有第三个目的，就是顺便问一问你，要不要改信‘愚者’先生？”
  “改信……”简娜的脑海顿时乱成了一锅燕麦粥。
  卢米安用蛊惑的口吻说道：“这并不违背你和‘净化者’签订的合同，‘愚者’先生是得到所有教会承认的正神，只是信仰的传播集中在海上岛屿和南大陆某些区域，北大陆绝大部分人都不知道而已。”
  “可是……”简娜一脸的为难和挣扎，“我没想过改信啊……”
  她对“永恒烈阳”的信仰是谈不上多虔诚多狂热，但那是一种从小养成的习惯，她也接受了大部分的教义，在今天之前，她从未考虑过改信，也不觉得自己会改信，对教会更没什么强烈的不满。
  只有家庭最困难的那几年和母亲死亡后的一段时间，她偶尔会埋怨“永恒烈阳”，觉得祂没有庇护真正的信徒，可这距离改信还有很远。
  卢米安看了简娜的脸庞一眼，笑了笑道：“不想改信也没关系，我只是顺便做个提议，主要是想告诉你，可能到来的那场灾难中，你如果和我们走散，就到这里来寻求庇护，放心，即使你是‘永恒烈阳’的信徒，‘愚者’先生的教会也愿意让你进来，给你保护。”
  “那我为什么不去圣罗伯斯教堂？”简娜疑惑反问。
  卢米安组织了下语言道：“我和芙兰卡基于同样的信仰，在为某个隐秘组织效力，前两天，我们从组织里得到了一个情报：
  “‘永恒烈阳’教会的圣心修道院存在一定的问题，就像‘蒸汽与机械之神’教会的深谷修道院一样。
  “这种情况下，某些教堂未必可靠，而你无法分辨哪些可靠哪些不可靠，既然如此，不如选择确定可靠的。”
  深谷修道院之事是简娜亲身经历的，她很自然就明白了圣心修道院的问题可能有点严重。
  她低声自语起来：
  “灾难将从教会内部开始？”
  “也许。”卢米安没法给出确定的答复。
  这时，那位穿着特制黑色风衣，戴着半高丝绸礼帽，身高足有两米五六，头发和眼睛都呈金黄色的半巨人走到了卢米安和简娜的身旁。
  他望着简娜，微笑问道：“这位姐妹，你是第一次来我主的教堂？”
  “是的，但我只是陪朋友来。”简娜下意识抗拒改信，她转而问道，“你是？”
  “我是这里的主教泰斯利安。”那半巨人笑容不变地做起自我介绍。
  简娜打量起他的风衣和礼帽，觉得这完全不像神职人员。
  泰斯利安看了卢米安一眼，继续说道：“你们愿意听我介绍一下我们的道标和救主，伟大的‘愚者’先生吗？
  “不用担心，我主不强迫人们改信，也不介意人们在信仰其他神灵的同时顺便信仰他，同样的，信仰他的同时也能顺便信仰别的神灵。”
  “还，还能这样？”简娜有些结巴地反问道。
  这完全超乎了她的认知！
  哪有神灵不在意信徒的信仰不够纯粹，同时膜拜多位神灵的？
  而且，为什么是他，不是祂？后者才是神灵的专属代词啊！还有，为什么以先生来称呼这位神灵？
  简娜心里充满了疑问，脑海念头搅成了糨糊。
  “是的，‘愚者’先生是怜悯的，仁慈的。”泰斯利安这位主教见简娜和卢米安没有反对，翻开黑底银纹的圣典，做起布道。
第一百七十四章 变现
  布道的前面部分，简娜没什么感觉，这和“永恒烈阳”教会的圣典区别不大，颇为雷同。
  听见“愚者”这位正神要求以“他”而非“祂”来称呼他时，简娜有所动容，逐渐变得专注。
  没多久，她难以遏制地流露出了愕然的表情：
  大冒险家格尔曼·斯帕罗是愚者教会的人？
  他是一位天使的化身，负责传达“愚者”的神谕，以救赎为名？
  这样的震惊里，简娜听完了不算太长的布道，而那位半巨人主教泰斯利安未再提及是否想信仰“愚者”的问题，走向了教堂内不多的几名祷告者之一。
  那位祷告者似乎是来自海上的水手，正值壮年，肤色古铜，脸庞有明显的风吹雨打痕迹，头发乱糟糟的，呈深蓝之色，五官因为正埋头祈祷，看不太分明。
  他穿的同样是水手海盗们喜爱的亚麻衬衣、棕色夹克和裤脚偏阔整体宽松的深色长裤，腰间缠着一条特制的皮带，上面插着短刀、望远镜等物品。
  应该是位船长，看起来挺威严的……卢米安收回目光，望向简娜。
  简娜还在消化刚才听到的内容，脑海乱糟糟的，略显浑噩地站起身来，走出教堂，沿着港区的边缘漫无目的地前行。
  卢米安双手插兜，跟在她侧后方，什么都没说，什么都没做。
  就这样走了近十分钟后，简娜放慢脚步，自言自语般道：“难怪你说你还算神的浅信徒。”
  这里的神指的是“永恒烈阳”。
  卢米安笑了笑道：“你也可以只做‘愚者’先生的浅信徒，他不在乎这种事情。”
  “我，我再考虑一下……”今天的布道有点颠覆简娜的认知，倒不是说那本圣典写得有多好，而是“愚者”先生的自称和愚者教会对信徒的态度，与她以往接受的教育截然不同，让她对多信仰一位神灵的态度不再那么抗拒，有了一点动摇，愈发地挣扎。
  卢米安看了她一眼，未锲而不舍地劝说。
  这种时候，要懂得到了适当程度就必须停止尝试的道理，用力过猛很可能引起反弹，带来不必要的排斥和厌恶。
  几乎是同时，卢米安在心里感慨了起来：
  果然，传教还是得专业的人来……
  以我和简娜的交情，她听到我的提议后，都没怎么考虑就说不想改信，可听完那位主教的布道和陈述却有了一定的动摇……
  两人又沉默前行了十几二十米，卢米安望了眼忙碌的远处港区和没什么人来往的近处街道，状似随意地问道：“你‘女巫’魔药的材料搜集得怎么样了？”
  简娜怔了一下：
  “我前两天才消化完‘教唆者’魔药啊，怎么可能今天就搜集到‘女巫’魔药的主材料了？”
  或许是刚从教堂离开的缘故，她爆粗口的冲动不是那么强。
  “呵，我是昨天消化完‘纵火家’魔药的，昨天就弄到了‘阴谋家’魔药的主材料和主要辅助材料。”卢米安打击起简娜。
  简娜终于忍不住：
  “操！我们能一样吗？我也想要那样一个特殊的猎场消化和狩猎！”
  她已经从芙兰卡那里知道了卢米安在红天鹅堡的大致遭遇，不包含“魔术师”的回信部分。
  这让简娜有种不真实的感觉：
  昨晚之前，她和卢米安一个序列8，一个序列7，相差也不是太远，怎么经历的事情会差别那么大，就跟在两个世界一样？
  他们一个还浮在神秘学领域的表面，偶尔接触一些细想很恐怖的事情，一个已经沉入了神秘学领域的深处，周围都是隐秘和危险。
  发泄完，简娜咕哝着说道：“我刚问完‘净化者’，他们好像不是太乐意我继续晋升，成为‘女巫’，嗯，他们不愿意预付我相应的魔药主材料做报酬，说最近没什么特别的事情需要我调查，但他们承诺，如果我能筹集到资金，可以用优惠的价格把魔药的主材料和比较难遇上的辅助材料卖给我，主材料每件只用1.6万费尔金。”
  折扣价啊……而且，这承诺的意思是“净化者”那里有“女巫”魔药的每一种主材料？我还以为他们只有聚合起来的非凡特性，毕竟他们得到“女巫”相关物品的途径应该是猎杀……“永恒烈阳”教会有办法让非凡特性还原成主材料？卢米安不是太懂地想着。
  他望向路旁，若有所思地问道：“你现在欠芙兰卡6万费尔金了？”
  “对。”提到这事，简娜就很苦恼，“也不知道什么时候能还清。”
  卢米安笑了起来：
  “那要不要再多欠一点？”
  “啊？”简娜的思绪一下卡住。
  卢米安保持着双手插兜的姿态，微笑说道：“你欠我3.5万费尔金，我帮你把‘女巫’魔药的所有材料凑齐。”
  “你，你知道哪里有？”简娜的第一反应是询问真实性。
  卢米安笑了笑：
  “不确定，但希望很大。”
  他是想从“铁血十字会”兑换。
  加德纳·马丁昨天说他这次进入红天鹅堡地下迷宫冒险有一定的收获，值得奖励，这可以直接变现，也能积攒起来，之后换更高序列的魔药，卢米安当时还没想好能用来做什么，决定先等一段时间再说，而现在，他打算拿贡献帮简娜换“女巫”魔药的全部材料。
  这或许还需要贴一部分钱，但灾难随时可能降临，之后未必还会留在“铁血十字会”的情况下，当然得尽快把虚幻的贡献变成实质的奖励。
  相比较而言，这种程度的贡献能换到的神奇物品明显不如一位活着的“女巫”，只要她愿意提供帮忙。
  到时候，“阴谋家”卢米安加“欢愉魔女”芙兰卡再加“女巫”简娜的组合，即使在官方势力中，在裁判所里，也能称得上强力小队，配合相应的神奇物品，足以应对半神以下的绝大部分非凡者，而且，他们还有一个编外成员，“心理医生”安东尼·瑞德。
  至于加德纳·马丁那里有没有“女巫”魔药对应材料的问题，卢米安倾向于有，毕竟“铁血十字会”的主流是“猎人”途径，这和“刺客”途径相邻，多年下来，不可能没发生过“聚合效应”。
  实在不行，他还可以问K先生和“魔术师”女士。
  简娜沉默了下去，一时没有回答。
  卢米安又笑了一声：
  “欠我的债可不是一件好事，除了得把本金还上，还得支付利息，而利息是帮我做事，你很幸运，最近就有这么一个机会。”
  简娜抿了抿嘴巴，缓慢吐了口气道：“好，我先给你1万费尔金，这样就只欠你2.5万。”
  “没问题。”卢米安不甚在意地答应了下来。
  见简娜还想说点什么，他嘿嘿笑道：“不用谢我……”
  他随即捏着嗓音，装出女声：
  “谁叫我们是朋友呢？”
  “……”简娜憋了半天终于憋出了一个词，“操！”
  卢米安笑了笑，未做回应。
  简娜则沉默着和他穿过街道，走向了停在那里的几辆出租马车。
  临上马车时，简娜忽然低声自语般道：“谢谢。”
  卢米安仿佛没有听见，霸占了一个位置，毫无形象地靠坐了下来。
  ……
  下午时分，泉水街11号。
  卢米安见到了衬衫配毛衣的加德纳·马丁。
  “老大，我想用贡献换‘女巫’魔药或者对应的全部材料。”卢米安直截了当地说明了来意。
  加德纳·马丁没有露出惊讶的表情，看着卢米安，微笑问道：“你给谁准备‘女巫’魔药？”
  “简娜。”卢米安坦然回答。
  加德纳·马丁摆出我在听的姿态，示意卢米安往下讲。
  卢米安诚挚说道：“我想要一个固定的、可以信赖的、有不错实力的帮手。”
  说到这里，他露出了笑容：
  “而且，我也想体会下什么叫真正的欢愉。”
  加德纳·马丁哈哈笑了起来：
  “不错，这才是有志向的‘猎人’。
  “没问题，你明天上午来拿非凡特性和辅助材料，嗯，再补1万费尔金。”
  加德纳·马丁听懂了卢米安刚才的话语，那既在明白地表示他和简娜关系匪浅，彼此信任，又在暗示他和芙兰卡只是互相帮助的关系，不涉及欢愉部分。
  卢米安回以笑容：
  “谢谢‘长官’。”
  出了泉水街，回到微风舞厅后，奔波了一天的卢米安总算空闲了下来。
  晚上，他喝着“绿仙女”，悠闲地听着做浮夸女打扮的简娜努力唱歌挣钱，脑海里自然地发散起思绪：
  “当地下歌手能挣多少钱，一年也就大几千费尔金……
  “还是薅‘铁血十字会’的羊毛和狩猎邪神信徒们更赚啊……等简娜成了‘女巫’，她就有实力参与这种层次的战斗了……
  “说起来，以前看《大冒险家》系列不觉得，现在回想，格尔曼·斯帕罗大部分时候不就是在狩猎那些有非凡特性的海盗吗？没有非凡特性怎么成为知名海盗、大海盗？
  “嗯，相应的战斗虽然模糊夸张，只突出了重点，但也看得出来作者对非凡者之间的战斗有一定的了解，佛尔思·沃尔女士也是一位非凡者？
  “……”
  放松到接近凌晨的时候，卢米安回了金鸡旅馆。
  他刚推开207的房门，就借助绯红的月光看见桌上摆着折成方块的信纸。
  “魔术师”女士的信……卢米安点燃电石灯，展开了信纸：
  “‘倒吊人’先生希望你和圣杯二最近再召唤一次‘盔甲幽影’，他负责提供黄金。
  “你们确定时间后告知我。”
第一百七十五章 幽灵船
  “倒吊人”先生准备好了啊……卢米安掏出金壳怀表，按开看了一眼。
  对他来说，召唤“盔甲幽影”随时可以，唯一需要顾虑的是，那位看起来很危险，没什么缘故就召唤它很有可能遭遇袭击，背上诅咒，但既然塔罗会的大阿卡那牌“倒吊人”在，那就不需要担心这方面的问题了。
  现在的不确定因素是芙兰卡有没有空，毕竟得靠她翻译。
  卢米安烧掉信纸，离开金鸡旅馆，直奔白外套街3号601公寓。
  “你这么晚来做什么？”芙兰卡显然不是会早睡的人。
  卢米安望了眼刚卸完浮夸妆容的简娜，笑着对芙兰卡道：“今晚有时间吗？可以再次召唤‘盔甲幽影’，向它提问了。”
  再次召唤“盔甲幽影”……芙兰卡眼睛一亮，脱口而出道：“有空！”
  那“盔甲幽影”大概率来自她的故乡，牵涉到他们穿越的秘密和回去的方法，别说刚到凌晨，就算是早上六点，她也会表示自己有时间去当翻译！
  见简娜有点疑惑，又有点好奇，芙兰卡难掩兴奋地解释道：“夏尔之前不是让我们整理满足召唤条件的灵界生物资料吗？他选择的其中一个召唤目标在设计召唤咒文的时候出现了指向性的歧义，引来了一个非常奇特的灵界生物，你之前看到的那个哼鼻涕吐口水的能力就来自和这个灵界生物签订的契约。”
  芙兰卡出于嫉妒和羡慕，将“哼哈之术”表述成了哼鼻涕和吐口水。
  简娜对“哼哈之术”有非常深刻的印象，觉得它的效果既强力又神奇，此时第一反应是想问“我们有没有可能也和类似的灵界生物签订一份契约”。
  “哎，我也想有类似的契约生物，但没法弄到那种特殊的契约。”芙兰卡真情实感地表达了自己的遗憾和愤恨，“总之，那个灵界生物很独特，关系到很多秘密，我们背后那个组织的某位大佬，呃，半神，很感兴趣，而现在只有夏尔能通过契约联系，准确地将目标生物召唤出来。”
  说到这里，芙兰卡询问起卢米安：
  “那位来了？”
  “对。”卢米安轻轻点头。
  简娜看着他们，若有所思地问道：“是‘正义’，‘魔术师’，还是‘星星’，‘月亮’来了？”
  芙兰卡的表情顿时凝固在了脸上，嘴巴微微张开，眼神里充满不敢置信的色彩，卢米安也怔了一下，没想到简娜能说出几位大阿卡那牌的代号，并且相信两位同伴与此有关。
  难以言喻的静默里，简娜眉眼舒展，笑了起来：
  “我猜对了！你们果然属于那个以塔罗牌为代号的隐秘组织！”
  “你，你怎么知道的？”芙兰卡惊愕询问。
  简娜抿嘴嗤笑道：“你在这个房间内放了近十副塔罗牌，平时也不用它们占卜，然后夏尔告诉我，你们信仰的‘愚者’先生约等于塔罗牌里的‘愚者’，而我这段时间参加神秘学聚会还听说了‘正义’等大阿卡那牌的传说和小阿卡那牌的存在。
  “这么多信息放在我眼前，我要是不产生联想，试探一下，岂不是显得我很笨？”
  她越说越是得意。
  芙兰卡愣了几秒后道：“你的‘教唆者’魔药没有白喝……”
  “很好。”卢米安勉为其难地赞了一句，“做好喝‘女巫’魔药的准备了。”
  他没再多聊，和芙兰卡一起离开了601公寓，打算到金鸡旅馆给“魔术师”女士写信，告诉她现在就可以召唤“盔甲幽影”。
  简娜望着两人的背影，无声自语了起来：
  “‘女巫’……
  “如果男人喝了‘女巫’魔药，会怎么样……”
  ……
  金鸡旅馆，207房间。
  卢米安寄出信件后，未熄灭烛火，在双重光芒的照耀下等待着回复。
  芙兰卡于逼仄的房间内来回踱着步，心情激动之余有点紧张。
  她既想从“盔甲幽影”那里得到返回故乡的线索，又害怕连最后的希望都泯灭。
  时间一分一秒流逝，就在这位“欢愉魔女”感觉过了有一年的时候，房间内的烛火突然暴涨。
  人头大小的昏黄火光里，一片片璀璨的星辉飞了出来，将卢米安和芙兰卡环绕于内。
  他们就像来到了无垠的星空，整个人变得异常渺小。
  短暂的头晕后，卢米安和芙兰卡发现自己两人已离开金鸡旅馆207房间，来到了夜色深黑的一片甲板上。
  最先映入他们眼帘的是造型古老的三重桅杆，灰白色的巨帆卷了起来，如同打开的大门。
  高空绯红的月光洒落，却没能完全照亮卢米安和芙兰卡所在的区域，这里幽幽暗暗，木板斑驳，就像是闹鬼的古代建筑。
  芙兰卡快速环顾了一圈，状态放松地感慨出声：
  “哇哦，一艘古代帆船。
  “很适合拍鬼片！”
  “什么是鬼片？”卢米安随口问道。
  芙兰卡尴尬一笑：
  “就是讲鬼故事的戏剧。”
  她一边说一边将手摸向搭在船舷上的深色亚麻绳索，仿佛想分辨具体的年代。
  突然，那绳索活了过来，又灵巧又迅捷地缠住了芙兰卡的右手，并顺势往上，试图将这名“欢愉魔女”绑住。
  一层黑焰应激而发，烧灼起这似乎有自己生命的深色亚麻绳索。
  绳索猛然回弹，状似吃痛。
  与此同时，原本静静躺在甲板上的一团绳索嗖地荡向了卢米安。
  卢米安顺势抬起隐约有点灼热的右掌，一把抓住了绳索的前段。
  那绳索霍然安静，似乎瞬间被抽去了全部的生命力。
  这片区域活过来的全部绳索重新变得普通，啪啪落地，不再蠕动。
  卢米安低头看了眼自己的右掌，无声嘀咕了起来：
  “我身上的‘血皇帝’残余气息和这艘船发生了微弱的共鸣……
  “这些诡异的绳索感受到我右掌的灼热后，一下就乖巧了……
  “这是，我上午在拉维尼码头看见的那艘古老帆船？
  “拉维尼码头……愚者教堂……这是‘倒吊人’先生的船？”
  卢米安念头电转，迅速有了猜测。
  芙兰卡则转了半圈，兴奋说道：“这是幽灵船，幽灵船！
  “它本身就是活的！”
  这位“欢愉魔女”的声音回荡在甲板上时，卢米安听见了“魔术师”女士的话语：
  “‘倒吊人’先生的这艘幽灵船是图铎帝国的遗产，有很多秘密还未解开，他给你报酬时，你可以选择探索这艘船的机会，而具体什么时候展开探索由你自己决定。”
  果然和图铎帝国有关……卢米安的内心变得笃定，往前走向船舱。
  而芙兰卡一边跟随，一边好奇地打量四周，这里摸摸，那里敲敲，时不时低语几句，仿佛想和“倒吊人”先生的幽灵船交流。
  吱吱嘎嘎的动静里，船舱内的某扇门自行打开了。
  这里铺着厚厚的深褐色地毯，两侧分别是书架和酒柜，放着封皮偏黄的一本本书籍和颜色暗红的一瓶瓶葡萄酒。
  书架的前方有一张宽大的木桌，上面摆着墨水瓶、羽毛笔、黄铜六分仪、黑色金属望远镜和白色的蜡烛。
  紧靠书桌，站着一位身材中等的壮年男子，他深蓝色的头发乱糟糟的，皮肤偏古铜，很是粗糙，身穿亚麻衬衣、棕色夹克和深色阔腿裤，气质较为威严，俨然便是卢米安上午在愚者教堂看见的那位祷告者。
  “您是‘倒吊人’先生？”卢米安开口问道。
  那位壮年男子轻轻颔首：
  “我是‘倒吊人’。”
  芙兰卡端详着这位男士，想到当前所处是一艘幽灵船，顿时记起了某些事情。
  “您，您是‘风暴使者’阿尔杰？这是‘幽蓝复仇者’号？”芙兰卡又惊又喜地脱口问道。
  “倒吊人”看了她一眼，没什么表情变化地回答道：“你听说过我？”
  “当然！”芙兰卡异常真诚地赞美道，“您是没有海盗王者之名的海上王者，如果不是您在迷雾海和‘五海之王’打过一场，让周围海域的船只感受到了恐怖的风暴，都没人知道您是半神。
  “而且，您和那些海盗不同，是真正的、纯粹的、志向高远的宝藏猎人，从来不劫掠正经的船只，一直在探索迷雾海的西方边界，寻找‘失落的纽因斯’和‘所罗门帝国的遗产’。”
  她好不容易才忍住了“您是我的偶像”这句话，觉得它太超越时代了——芙兰卡有过当纯粹宝藏猎人，航行五海的梦想。
  “风暴使者”阿尔杰……卢米安发现愚者教会主要势力在海上后，就有意识地和芙兰卡交流过海盗王者、海盗将军们的信息，知道绰号“风暴使者”的阿尔杰是一名半神船长，但并非海盗王者，所以他的绰号里没有带“王”这个名词，而已成为海盗王者的“疾病中将”现在叫“疾病女王”。
  至于“失落的纽因斯”和“所罗门帝国的遗产”，是五海之上流行了很多年的宝藏传说。
  有的时候，卢米安挺佩服《大冒险家》系列的作者佛尔思·沃尔的，她竟然敢写海盗王者的桃色故事。
  都不怕被找上门处决吗？
  或者，她受到了愚者教会的庇护？
  面对芙兰卡热情洋溢的赞美，“倒吊人”阿尔杰沉默了两秒道：“保持一定的纯粹是好事，也是坏事。
  “可以开始召唤仪式了吗？”
  芙兰卡小声咕哝了起来：
  “男人到死都还有少年的一面啊……”
  卢米安则回应了“倒吊人”先生的问题：
  “随时可以。”
第一百七十六章 三个问题
  因为有“倒吊人”在，不用担心被“盔甲幽影”攻击的问题，所以卢米安并未以“愚者”先生的名义召唤，而是按照最简单的流程，布置“灵性之墙”，用召唤信使的方式将“盔甲幽影”召唤了出来。
  膨胀幽绿的烛火前，那道模糊的幽影穿着染上不少金色的鱼鳞式漆黑盔甲，静静屹立在半空。
  那一块块鳞片上的微缩脸孔狰狞扭曲着，无声嘶喊着，毫不掩饰地将自身的痛苦张扬了出来，把它们变成了对周围所有生灵的仇恨和恶意。
  做水手打扮的“倒吊人”阿尔杰往前走了一步，“灵性之墙”内顿时有一道又一道细微的银白电光噼里啪啦冒出。
  它们转瞬即逝，又凭空再生，让卢米安和芙兰卡体表的汗毛应激而立，酥酥麻麻。
  雷暴来临前的极度压抑里，“盔甲幽影”身上那无数透明脸孔恢复了安静，但充满痛恨之意的视线依旧存在。
  卢米安看了眼摆在祭坛上的六根金条，平复了下状态，用赫密斯语说道：“我献上祭品，请你回答我三个问题。”
  “盔甲幽影”体表那一张张模糊脸孔同时转向了散发出诱人光芒的黄金，将“可以”的意念传递给了卢米安。
  卢米安随即对“倒吊人”点了下头。
  “倒吊人”略作斟酌，给出了第一个问题：
  “你是谁？”
  卢米安用赫密斯语重复起这个问题——作为他的契约生物，这种情况下，“盔甲幽影”只会和他沟通。
  短暂的静默后，“盔甲幽影”又一次说出了现场只有芙兰卡能勉强听懂的那种语言：
  “天师敕封，镇鬼之神，吾名陈荼。”
  天师……芙兰卡想了好几秒，快速斟酌着语言道：“他姓陈，名荼，是道教首领敕封的神灵，负责镇守恶灵。”
  “什么是道教？”“倒吊人”思索着问道。
  “什么是敕封？”卢米安侧头望向芙兰卡，改用因蒂斯语询问。
  在他看来，既然称之为教派，不管前缀是什么，那都和“愚者”教会、“永恒烈阳”教会这些没有本质区别。
  芙兰卡露出了为难的表情：
  “这两个问题说来话长，等会再讨论吧，我怕‘盔甲幽影’等不了那么久。”
  也是……卢米安将目光投向了“倒吊人”先生。
  “倒吊人”短暂沉吟，给出了第二个问题。
  卢米安将它翻译成了赫密斯语：
  “东边的海洋上有什么奇特的地方？”
  “盔甲幽影”低沉威严地回答道：“东海有仙山，上古已失落，其名为蓬莱。”
  蓬莱……还真是家乡啊……芙兰卡心中一喜，翻译的速度都变快了不少：
  “东边的海洋上有一座居住着各种强大巫师和特殊神灵的山峰，它在很古老的年代里就已经消失不见，名字叫做‘蓬莱’。”
  这段话相当容易理解，不管是卢米安，还是“倒吊人”，都未提出疑问。
  过了几秒，“倒吊人”阿尔杰语速缓慢地问道：“最近几年，东边的海洋有什么异变？”
  最近几年？“盔甲幽影”疑似被那位“冥道人”所杀，拘禁在身边，带入了“黄泉”，而“冥道人”舍身入河应该都是一两千年前，“血皇帝”刚陨落或者陨落不久的事情了，他哪还会知道最近几年外面发生了什么？芙兰卡听得犯了嘀咕，但没敢纠正“倒吊人”先生。
  卢米安重复了一遍后，“盔甲幽影”阴森冰冷地回答道：“河上漂来了源于蓬莱的尸体……”
  芙兰卡听得一阵愕然，脱口而出道：“那座叫蓬莱的山又出现了，有居住在上面的强大巫师或者特殊神灵死去，尸体漂到了也许是‘冥河’的地方！就是，就是‘血皇帝’亚利斯塔·图铎被‘冥道人’镇压的那条河流，‘撒玛利亚妇人泉’的源头！”
  意思是，“盔甲幽影”所在的那个世界东边海洋最近几年发生了异变，早已消失的神山蓬莱重新出现，且有居住在那里的强大非凡者死去？那座名为蓬莱的山是一直屹立在东海了，还是偶尔才出现？卢米安很想追问一句，但根据类似召唤的规则，他没法再提出更多的问题。
  摆在祭坛上的六根金条随之崩解，化作点点澄净光芒，融入了那漆黑为底的鱼鳞式盔甲表面。
  这一次又有近五分之一的甲片染上金色，变得神圣。
  “倒吊人”看着“盔甲幽影”消失在阴绿的烛火里，许久没有说话，不知在想些什么。
  卢米安结束仪式，快速收拾好祭坛，转而对芙兰卡道：“你可以解释第一个回答里的那些名词了。”
  这是在为难我！芙兰卡无声抱怨了一句后，边思索边说道：“敕封，就相当于，恩赐，对，恩赐！
  “这个叫陈荼的‘盔甲幽影’被授予了教会内部或者神灵国度的一个职位，从而获得了对应的恩赐力量，能够镇守恶灵。
  “这不是神灵直接赐予的，而是由那个教派的首领举行仪式，代表神灵，通过给予头衔的方式恩赐的。”
  卢米安认真听完，对敕封之事大概有了一个较为清楚的认知：
  更制度化的恩赐体系，不仅把恩赐力量与具体的职位深度捆绑在了一块，而且还让神灵的代行者发挥起更加重要的作用。
  “基本就是这样，想要深入去讲会牵扯很多，短时间内根本说不完，比如，天庭，地府，仪轨，受箓，等等，等等，很多我自己都不是很清楚，只是知道一个名词。”芙兰卡吐了口气道。
  看见“倒吊人”先生和卢米安依旧望着自己，她内心一颤道：“你们，不会真让我讲吧？”
  “倒吊人”微微点头：
  “我知道让你现场讲很困难，也会出现不少的错误，你可以回去之后，慢慢回忆和整理，形成一份书面的资料，通过你的大阿卡那牌转交给我。”
  “好。”芙兰卡先是庆幸“倒吊人”先生很好说话，很讲道理，擅于站在别人的角度思考问题，接着无声嘀咕起来：
  我怎么一下就答应了……
  “倒吊人”气质颇为威严，但没有明显的傲慢，他微笑说道：“弄好书面资料后，你可以考虑下想要什么样的报酬。”
  芙兰卡有很多想要的，比如，有类似“哼哈之术”的神奇物品，可以让她“传送”的封印物，序列5“痛苦魔女”的魔药配方等。
  她顿时陷入了挣扎，提前考虑起报酬，差点忘了还要解释“道教”这个名词，直到卢米安做出提醒。
  反复斟酌了十几二十秒，芙兰卡用一种很简洁的方法说道：“那是崇拜世界的运行规律和对应哲学，将它们塑造成一位位特殊神灵来祭祀的教派，他们的领袖叫‘天师’，意思是明悟天道，传播天道的老师，呃，我是这么理解的，‘天道’就是我刚才说的世界的运行规律和对应哲学。”
  “‘天师’就相当于教皇、教宗、牧首、主母，属于不同教派对首领的不同称呼？”卢米安试图提取重点。
  芙兰卡怔了一秒道：“也可以这么理解。”
  只要不考虑加入道教，这么理解也没什么大问题。
  卢米安旋即点头：
  “听起来，‘天师’和‘冥道人’好像是一个层次的。”
  “我也这么觉得。”芙兰卡深表赞同。
  两人交流时，“倒吊人”阿尔杰很少插话，大部分时候都安静地听着，只偶尔表达下个人的想法或提出一点疑问，让谈话很顺利地维持了下去，卢米安和芙兰卡一口气说了很多。
  最后，这位大阿卡那牌的持有者望向卢米安道：“‘盔甲幽影’的三个回答对我有很大的帮助，你想要什么报酬？”
  有很大的帮助？除了让我们对那个世界有更进一步的了解，知道失踪的蓬莱神山重新出现了，没什么实际意义啊……卢米安遵从着“魔术师”女士的提醒，毫不犹豫地开口道：“我想要探索这艘幽灵船的机会。”
  芙兰卡没想到卢米安会索要这样的报酬，先是有点愣住，旋即变得兴奋：
  我也想，我也想有驾驶幽灵船，研究幽灵船的机会！
  “倒吊人”看了卢米安一眼道：“你果然已经感应到‘幽蓝复仇者’号的特殊，它是图铎帝国的遗产之一，你现在就想探索吗？”
  卢米安还未回答，脑海内霍然响起忒尔弥波洛斯恢弘层叠的声音：
  “危险。”
  危险……真的假的？忒尔弥波洛斯是纯粹担心被我牵连，所以给予提醒，还是害怕我在探索“幽蓝复仇者”号的过程中有特别收获，可能破坏特里尔潜藏的那场灾难，让祂的图谋失败？卢米安一时不知该不该相信忒尔弥波洛斯的话语。
  忒尔弥波洛斯嗓音浑厚地继续说道：“如果你想让亚利斯塔·图铎在你的体内复活，那现在就可以去探索。”
  卢米安没关心忒尔弥波洛斯是怎么说的，记起了“魔术师”女士之前的提示：
  自己决定具体什么时候展开探索……
  这潜在的意思是，可以考虑推迟？要不然，根本不需要加这么一句，直接说“报酬可以要探索的机会”就行了……奥萝尔最喜欢的理念是“平衡”，我体内各种负面影响暂时处在平衡状态，没必要急着加强“血皇帝”的气息……已成为“阴谋家”的卢米安很快有了决定：
  “‘倒吊人’先生，我想在合适的时候再探索‘幽蓝复仇者’号。”
第一百七十七章 虚幻的叹息
  “倒吊人”答应了卢米安的请求，并告诉他通过“魔术师”联系。
  说过感谢的话语，卢米安和芙兰卡离开船长室，沿着仅能供三人并行的过道，踩着发出吱嘎声音的木板，在黯淡的火把照耀下，回到了甲板上。
  他们注意到这艘名为“幽蓝复仇者”号的幽灵船不是只有“风暴使者”阿尔杰一个人，在尾端，在船舱外侧，在桅杆瞭望台内，还有为数不多的十几名水手，他们藏在黑暗的边缘，没试图靠近这边。
  下一秒，卢米安和芙兰卡同时看见前方悬挂起一颗璀璨的星星，它染着些许妖异的蓝色，仿佛刚从灵界出来。
  这颗星星越来越大，像是瞬间降临到了地面，它的光芒随之散开，将周围的一切全部吞没。
  卢米安和芙兰卡只是眨了下眼睛，就被星光卷入，等到视线恢复，他们已是回到金鸡旅馆207房间。
  “太，太华丽了！”芙兰卡由衷赞道，一脸向往。
  她恨自己转途径的唯一选择是“猎人”，没法体验“学徒”们的潇洒，只能考虑将来弄一件有类似能力的封印物。
  卢米安没有附和芙兰卡，站在那里，若有所思。
  芙兰卡看了他一眼，想了想道：“是不是觉得这事有点奇怪？
  “筹集10万费尔金的黄金对实力相当于海盗王者的宝藏猎人来说，应该是非常简单的事情，那三个问题也不需要想太久，可‘倒吊人’先生过了这么多天，才找你召唤‘盔甲幽影’，而且还是在他已经抵达特里尔的情况下。
  “另外，以‘魔术师’女士表现出来的能力，完全可以轻轻松松把我们送到海上，送到‘幽蓝复仇者’号内部，然后再接回来，为什么非得等‘倒吊人’先生来了特里尔才这么做？”
  卢米安笑了起来，夸奖起芙兰卡：
  “这次很敏锐，看来脑子还是得多用才行，总是闲置会显得智商不足。”
  “操，你是夸我还是骂我？”芙兰卡“呸”了一声，微皱眉头道，“要么是‘倒吊人’先生前段时间处在特殊环境内，难以准确定位，要么是他到特里尔还有别的目的……”
  说到这里，卢米安和芙兰卡同时想起了即将到来的那场灾难，嗅到了暴风雨压在城市上空快要降临的压抑和恐怖。
  “‘塔罗会’在调派更多的大阿卡那牌到特里尔？为的是灾难如果没能成功阻止，就尽可能多地保护好市民？”芙兰卡做出了猜测。
  卢米安轻轻点头，没有反驳。
  一阵沉默后，芙兰卡转移了话题，充满动力地嚷嚷道：“我要成为半神，我要积攒黄金！”
  见卢米安挑了下眉毛，用眼神表示询问，芙兰卡满是向往和渴求地说道：“这样我就能直接让你召唤‘盔甲幽影’，问我自己想问的问题，不需要请大阿卡那牌们保护！”
  “努力吧，欢愉小姐。”卢米安打趣了一句。
  ……
  第二天，接近正午的时候。
  从泉水街返回的卢米安领着简娜进入地底，抵达了地下墓穴第三层，来到了那个耸立着两根祭祀之柱的小广场。
  “为什么带我到这里？”简娜一脸的疑惑。
  如果不是她对卢米安非常了解，知道这家伙是什么样的人，都怀疑是不是朋友突然起了歹心。
  斜背黑色挎包的卢米安笔直而立，双手插兜，微笑说道：“给你一个最安全的晋升环境。”
  结合芙兰卡的说法和“魔术师”女士的只言片语，卢米安知道“刺客”途径的序列0，魔女教派崇拜的那位真神，本身应该是男人变成的女性，内心非常扭曲。
  据称，这位“原初魔女”沉浸在痛苦里无法自拔，想将自己的遭遇一代又一代复制，所以，祂非常痛恨正常的女性成为“女巫”，连带的魔女教派也在猎杀女性“刺客”、女性“教唆者”和真正的“女巫”。
  这种情况下，简娜服食“女巫”魔药说不定会受到点影响，毕竟连“隐匿贤者”这个占据了序列0位置的存在都能无差别影响“窥秘人”途径的每一位非凡者，时不时对他们耳语，在他们服食魔药晋升时灌输知识，那真正的邪神“原初魔女”没道理完全影响不了“女巫”们。
  虽然序列较低的情况下，这种影响应该不会太强——奥萝尔在“隐匿贤者”一路耳语灌输下都可以晋升序列7，成为“巫师”，但小心总比大意好，既然有办法降低或削弱类似的影响，那为什么不做？
  要知道，“女巫”是“刺客”途径的第一个质变节点，甚至是核心意义“魔女”的起始，只想看着男人改变性别的“原初魔女”对这个序列的晋升者大概率会比较关注，不管是芙兰卡，还是卢米安，都不想简娜冒险。
  当然，“魔术师”女士偶尔提到过，这位邪神的状态不是太好。
  “最安全？”简娜环顾了一圈，不是太相信。
  周围一片黑暗，全是尸骸，怎么能叫安全？
  只有那两根斑驳的石柱周围才显得比较温暖，让人平静。
  卢米安简单介绍了下这座祭祀广场的特殊，末了道：“‘刺客’途径的顶端是位邪神，谁也不知道祂会不会突然发疯，而同途径神灵是有能力在非凡者服食魔药晋升时施加一定影响的，人为，不，神为提升难度。
  “这里可以很大程度上削弱那种联系。”
  简娜专注听完，走向铭刻有“太阳圣徽”的斑驳石柱，微张双臂，做起祷告。
  见她没问芙兰卡当初为什么没受影响，之前交流注意事项时也未提及这件事情，卢米安抬起右手，摸了摸下巴，暗自“啧”了一声。
  “赞美太阳！”祷告的最后，简娜相当虔诚地歌颂起“永恒烈阳”。
  卢米安没有出声，将黑色挎包内的“女巫”非凡特性和阴影蜥蜴的鳞片等材料交给了简娜。
  他用对方给的1万费尔金从加德纳·马丁那里换来了这些东西。
  简娜看了那幽蓝竖眼般的“宝石”和它外表的丝线般纹路一眼，单膝跪下，就着异常干净的广场地面，调配起魔药。
  没多久，一杯色泽暗红藏着阴影的药剂出现在了简娜的手中。
  简娜平复了下心情，只觉这几个月来，自己就像被各种事情推动，不由自主地往前，而她现在没法停下来了。
  这也许就是我的命运……赞美太阳！简娜闭上了眼睛，然后在心里偷偷地加了一句：
  赞美愚者！
  当此关键时刻，为了晋升顺利，为了自己能活下来，她内心的信仰天平不由自主出现了一点倾斜。
  这是因为芙兰卡和卢米安在服食魔药，提高序列这件事情上，都表现得较为轻松，至少看起来是这样，而他们都信仰“愚者”先生。
  没有犹豫，简娜抱着一种就当自己在刺杀于格·阿图瓦时已经死掉的心态，咕噜喝下了那份魔药。
  那魔药冰冷虚幻，如同快融化的白霜，简娜很快有了种全身皮肤既痒又痛的感觉。
  她的思绪逐渐模糊，就像在水里缓缓下沉。
  霍然，剧痛从她的体内爆发，简娜清醒了不少，发现自己正被黑色的、安静的火焰包围着，一点点吞噬。
  她的上方，有白霜凝结的透明冰层，那如同一面镜子，挡住了简娜爬出黑焰的努力。
  下一秒，简娜看见冰层之上多了张脸孔，多了道人影。
  那脸孔和她长得一模一样！
  那人影是另外一个简娜，但惯用手变成了左手！
  冰层上的“简娜”恶毒地看着黑焰里的人影，一脸的期待和渴望。
  简娜也算是有过战斗经历的人，诧异惊悚之余，立刻将所有的力量集中在一起，往上挥出了拳头。
  冰层无声破碎，“恶毒”的简娜也落入了黑焰。
  这个时候，远处隐约有一条蟒蛇般的黑色事物轻轻晃荡，它的前端长着一只幽蓝色的竖眼。
  那怪异的“蟒蛇”一闪而逝，没有进入这片区域，只是投入了一道黑影。
  几乎是同时，简娜的耳畔听见了一声悠长的、痛苦的叹息。
  这虚幻的叹息距离她很近，就像来自祭祀广场的周围，来自旁边的尸骸。
  怪异“蟒蛇”投射进来的黑影疯狂滋长，越来越大，但也越来越淡。
  它一下将简娜和恶毒的人影覆盖住，不断地往她们的体内渗透。
  简娜没有放弃，强忍着疼痛和恍惚，竭力爬出了黑焰地狱，来到附近的冰层上，那黑影后继乏力，没有追赶，只能拖着恶毒的“简娜”坠入看不到底部的黑渊。
  这样的场景瞬间破碎，简娜的视线恢复了正常，看见了铭刻着“太阳圣徽”的斑驳石柱。
  她的表情已经扭曲起来，但身上的疼痛在一点点缓解。
  卢米安见简娜体表的黑焰在迅速收缩和消散，周围的冰霜则飞快融化，明白这位同伴成功晋升序列7，是一名“女巫”了。
  他这才将目光投向祭祀广场的边缘，投向被黑暗笼罩着的陵墓和尸骸。
  简娜服食魔药没多久，他就感觉那里有一点异动，但最终没什么事物进入两根祭祀之柱所在的干净广场。
  终于，简娜不再有异常，她爬了起来，看见卢米安正眺望远处，于是疑惑说道：“我喝下魔药后，好像听见那边有叹息的声音。”
  卢米安缓慢点头道：“在地下墓穴的这一层，有根‘克丽丝芒娜夜柱’，那代表曾经陨落在这里的一位‘灾难魔女’。”
第一百七十八章 魔女们的配合
  “‘灾难魔女’……”简娜没从芙兰卡那里听说过这个名词，“是序列名吗？”
  卢米安没有隐瞒：
  “对，序列2的天使，呵呵，天使和魔女这两个名词放在一起总是显得奇怪。”
  天使……简娜对这个层次的大人物缺乏直观的印象。
  虽然她经常听卢米安和芙兰卡提及半神们的恐怖和强大，但这只停留在纸面上，具体有多么恐怖多么强大，她并不清楚。
  简娜自言自语道：“克丽丝芒娜……祂不是已经陨落了吗？为什么我还会听到祂的叹息声？应该是来自祂的吧？”
  卢米安看向简娜，语气略显郑重地说道：“这种大人物，哪怕彻底陨落了，也还会有精神残留，有痕迹不散，就像成为尸体后却不变得僵硬一样。
  “以后你要是接触到类似大人物的遗产，一定要小心小心再小心。”
  简娜露出了惊讶和警惕并存的表情，她望了眼祭祀广场的边缘，有些担忧地问道：“现在怎么办？”
  卢米安笑了起来：
  “能怎么办？等祂叹息呗，难道你还想去安慰祂？
  “放心，祂被死亡拘禁，被泉水束缚，没法离开地下墓穴的第四层和第三层，你只要不来探索这个地方，就不用担心任何问题。
  “怎么样，刚才有‘原初魔女’施加的影响吗？”
  直到这个时候，拿着白色蜡烛的卢米安才打量起简娜的容貌变化：
  原本因为出身和经历显得不怎么好的皮肤仿佛获得了新生，五官粗看和往常一样，但各处细节都变得更为精致了，似乎有光辉在流转，整体则充满令人瞩目引人向往的魅力，并且更为女性化了。
  以卢米安的见识，都忍不住暗自赞叹了一声。
  简娜同样在审视自己，她感觉身高有长一点，之前不太满意的身体各部位比例也趋近心中的完美状态了。
  “有感觉到一条奇特的‘蟒蛇’出现，但它并没有真正靠近我，很快就消失了……”简娜边回忆着说道，边拿出预备好的镜子，就着卢米安手里的偏黄烛火，认真看了看自己映照出来的面容，嘴角难以遏制地上翘了一点。
  喜欢美丽的事物是绝大部分人的通性，简娜也不例外，在看到自己变得如此漂亮如此有魅力后，她内心颇为高兴，甚至有一种被自己迷住的感觉。
  她恋恋不舍地收起镜子，从各方面确认起自己的改变：
  能使用焚烧灵体和灵性的黑焰了；获得了冰霜的眷顾；初步掌握了各种黑魔法，在预备好材料的情况下，可以直接“隐形”和施展一些较少见的法术，另外还能通过血液等媒介诅咒目标；打开了“镜子魔法”的大门，拥有反占卜和借此制作替身的能力；擅长使用魔杖，也能以此为替身……
  和“刺客”、“教唆者”相比，“女巫”有了质的变化，能力全面，强度不低，还擅长保命，直到此时，简娜才真正有了自己属于神秘学世界的一员，是超凡力量掌控者的感觉。
  她忽然有了点冲动，想要找目标试验下“女巫”的各种能力。
  可看了卢米安一眼后，她又放弃了这个打算。
  她觉得双方还有不小的差距，哪怕序列6的芙兰卡，也应该不是夏尔的对手，当然，芙兰卡真要刺杀，干掉卢米安的希望也不小——在序列4以下，大部分非凡者都较为脆弱，一旦犯下错误，就可能坠入地狱。
  卢米安将一根燃烧着的白色蜡烛丢给了简娜，指了指自己的黑色挎包道：“这里面有些化妆品，你把自己弄丑一点，遮掩下显眼的魅力，免得魔女教派藏在暗处的人一眼就看出你成为‘女巫’了。”
  为此，他携带了一套女士化妆品。
  简娜咋舌道：“这种细节你都提前想到了……”
  “在超凡世界，谨慎和细致能有效提高你的存活几率。”卢米安侧过身体道，“我们去别的地方伪装吧，这里不适合待太久。”
  “我怎么感觉你做事经常冲动，有点疯狂……”简娜先是小声嘀咕，继而轻轻笑道，“你也觉得我现在变漂亮了？”
  她当前没化任何的妆，但蓝眸转动间，却仿佛藏着星辉。
  卢米安嗤笑道：“我是尊重魔药的效果，相信非凡特性的影响。”
  说完，他转过身体，拿着蜡烛，走向了通往上方的宽大石制台阶。
  嘴巴上真是从来不吃亏啊！简娜小声骂了一句，快速收拾好物品，跟了上去。
  她还没想好怎么继续挤兑卢米安，并顺势说一声“谢谢”，就听到这背影朝向自己的家伙边慢悠悠往前，边轻飘飘来了一句：
  “还有，明天得给我干活了。”
  “操！”简娜脱口而出。
  ……
  图书馆区，露台街。
  这条街以各种各样形形色色的露台得名，常有游览者过来参观。
  卢米安站在一个以绿和白两种色调布置的咖啡馆露台上，斜望着纪尧姆·贝内的遗孀、“调味品美人”保利娜住的20号建筑。
  那栋房屋的露台刷成了清新的白色，支着遮挡风雨的木架，就像是因蒂斯南部沿海的度假酒店。
  卢米安轻轻抿着咖啡，脑海内闪过了这段时间搜集到的全部情报和相应推测：
  “每周都会有神秘男子趁着夜色拜访那位‘调味品美人’，一周一次或者两次……这周至少一次，应该就在这两天……
  “据周围市民们观察，夜访保利娜的神秘男人共有三位，一个年轻，一个壮年，一个接近六十……
  “这里面谁会是‘罪人’组织的联络员布瓦尔·蓬派罗？
  “布瓦尔的契约能力之一是‘变形术’，这三位可能都是他，也可能都不是他，只是他弄出来吸引注意力的替身，而本人伪装成保利娜家里的某位仆人悄然出入……
  “‘变形术’的代价是‘自己的脸孔’，负面影响是‘虐待他人的渴望’……露台街的建筑隔音效果都还不错，没有哪位邻居听到保利娜的惨叫声……
  “距离纪尧姆·贝内死亡已过去一段时间，保利娜很可能正式加入了‘罪人’组织，接受恩赐，成了非凡者……
  “行动方案里最重要的环节是，确认谁是布瓦尔·蓬派罗……”
  卢米安早有计划，等到天色渐黑，喝掉剩下的咖啡，戴上棕色圆帽，没造成任何动静地离开当前建筑，消失在了街道侧方的某条巷子内。
  ……
  露台街20号，宽敞温暖的主卧室内。
  成熟美丽，既有高雅气质，又暗藏风韵的保利娜穿着淡白色的睡裙，走到全身镜前，脱掉衣物，审视起体表那一条条被鞭打般的痕迹。
  它们已变得很淡，只剩下一点暗红，用不了几天应该就会彻底消失。
  想到这两天又要遭受痛苦，保利娜轻轻叹了口气。
  她的目光落在了自己右肩的黑色印记上，分外庆幸前不久成为“受契之人”后，选择的第一个契约能力是“再生”。
  这只要激发，就可以让血肉皮肤在一定程度内再生，各种伤势都能很快复原。
  保利娜没有试过这能不能让肢体再生，觉得满足条件的情况下应该可以。
  当然，死者是没法激发能力的。
  保利娜将淡白睡裙拉好，准备化一个淡妆以迎接可能到来的那位。
  就在这时，她忽然有了很强的危险预感。
  这同样来自于她的契约能力，她觉得感知危险比实际战斗更重要。
  为此，她付出了“生育能力”这个代价，获得了轻度精神衰弱这个负面影响。
  保利娜精神霍然紧绷，身体猛地后折，以“舞蹈家”的柔韧性拉开了自己与危险源头的距离。
  与此同时，她右掌张开，一道道银白色的电光喷射而出，噼里啪啦交织在一起，笼罩了她怀疑藏着偷袭者的地方。
  这是她第三个也是最后一个契约能力“电弧术”，能有效弥补她攻击手段欠缺的弱点，代价是雷雨天容易被闪电劈中，负面影响是身体更为敏感了，原本能承受十的疼痛，现在只有七和八，这让保利娜颇为抗拒布瓦尔·蓬派罗的来访，每次都是靠着“托钵僧侣”的忍耐能力来强撑。
  喀嚓的声音里，被掌中闪电覆盖的区域，一面镜子突兀浮现，飞快焦黑，裂成了碎片。
  保利娜的眼角余光看见拉上的窗帘旁有道人影飞快勾勒了出来，连忙扭曲身体，避开那边。
  忽然，她的脑后凸显出了一只洁白的拳头，它猛地砸在了耳朵下方。
  砰的声音里，保利娜眼前一黑，晕了过去。
  这位“调味品美人”的侧后，简娜做女性佣兵打扮的身影瞬间呈现了出来。
  她和芙兰卡用双隐身、反占卜、一个吸引注意力一个暗中偷袭的战术轻松控制住了目标。
  芙兰卡几步上前，拿出“至福会”的迷药，凑到了保利娜的鼻端。
  等她做完这件事情，简娜将窗帘拉开了一道缝隙，依靠屋内的光芒照亮了自己伸出去的手掌。
  这是在告诉卢米安行动已经成功。
  没多久，卢米安攀爬外墙，借助简娜的帮忙进了主卧。
  然后，他将“谎言”耳夹丢给了芙兰卡。
  芙兰卡把这件神奇物品变成银坠，挂在了胸前。
  她的容貌和身高随之变化，越来越像保利娜。
第一百七十九章 扮演的机会
  看到芙兰卡以保利娜的形象出现在自己眼前，简娜忍不住在心里感慨起“谎言”饰品的神奇。
  这比“欲望母树”途径的“演员”变化能力强了不知多少倍，是她见过最神奇的伪装。
  芙兰卡望着全身镜内的“自己”，轻轻抚摸了下脸孔，低声笑道：“这种风格我也很喜欢。”
  “你什么不喜欢？”卢米安嘲笑了一句。
  “这叫有懂得欣赏美的眼光！”芙兰卡打开保利娜的衣柜，挑了件能藏不少物品的两截式睡衣，进了主卧的卫生间，做起更换。
  很快，“保利娜夫人”走了出来，以简娜对芙兰卡的了解，短暂也看不出有什么问题，分辨不清楚是真是假。
  等到芙兰卡进入“隐身”状态，卢米安给昏迷的保利娜灌了点“吐真剂”。
  他估算着时间，觉得差不多了才拿出神秘学嗅盐，凑到保利娜的鼻端。
  阿嚏阿嚏的声音里，卢米安拧上瓶盖，退到了衣柜侧面的缝隙里，不让醒过来的保利娜看见自己。
  简娜从腰间深棕色皮带上抽出小巧的左轮，蹲了下去，将它抵在保利娜的额头正中，做好了扣动扳机的准备。
  保利娜醒转过来，第一眼就看见了一张戴着银白色半脸面具的脸孔。
  那脸孔未被遮掩之处，皮肤虽然不算白皙，还有些许瑕疵，且被化妆品掩盖了质感，但线条弧度都相当优美，让同性都忍不住多看了一眼。
  紧接着，保利娜感受到了枪口的冰冷，看见头部顶着一把左轮。
  她本能地绷紧了身体。
  简娜没给她表达疑惑和苦苦哀求的机会，直截了当地问道：“布瓦尔·蓬派罗什么时候会来？”
  保利娜下意识回答道：“就这两天……”
  她话未说完，忽然闭上了嘴巴，脸上流露出不敢置信的神情：
  我，我怎么把心里话说出来了？
  简娜根据预先的准备，提出了第二个问题：
  “这两个月里，趁着夜色来拜访你的那些神秘男人中，谁是布瓦尔·蓬派罗，或者，都是？”
  保利娜挣扎了几秒还是说了出来：
  “不，每周只有一次是布瓦尔，其余都是他找来混淆视线的，而且，他每隔两三次就会变一个形象，他，他有‘变形术’。”
  简娜略感好奇地问道：“布瓦尔·蓬派罗找来的其他人会和你上床吗？”
  是伪装到底，还是只有前置部分？
  “不会。”保利娜吞了口唾液道，“布瓦尔有很强的占有欲，既然我已经成了他的情人，那他就不允许我再和别的男人发生关系，他找来的那些都只会和我聊聊天，共进晚餐，到卧室里转一圈待一阵就走。”
  很强的占有欲……在暗处旁听的卢米安念头电转，回忆起自己成为“受契之人”时获得的那些神秘学知识。
  很快，他找到了符合条件的契约生物和对应能力：
  “邪影黑兽”，一种以生物影子为栖息地的灵界生物，它后代的诞生需要剥离一道影子为载体，失去影子的生物会当场死亡……
  可以通过献祭某个人类的影子，从“邪影黑兽”处得到“影子替换”这个能力，而自身的占有欲将显著增强……
  依靠预先控制住目标或是让他臣服的方法，可以在战斗里完成“影子替换”，用他人的影子代替自己承受伤害，从而逃避危险的攻击，这种情况下，本体和目标之间的距离不能超过二十米……
  “不知道那些演员的报酬是多少……”简娜笑着调侃了一句，转而问道，“布瓦尔·蓬派罗相当于序列几的非凡者，有哪些契约能力？”
  保利娜紧抿住嘴唇，不愿意回答。
  过了几秒，她控制不住倾述的欲望，张开嘴巴道：“布瓦尔是‘苦修士’，他说‘猎命师’是宿命途径获得神性前最重要的一个序列，必须做出很大的贡献才能获得相应的恩赐，他还差不少。
  “他曾经说过‘苦修士’能有六个契约能力，但我不知道这是指一般情况，还是特殊情况。”
  靠着衣柜侧面的卢米安顿时在心里调笑了一句：
  “忒尔弥波洛斯，你清楚吗？”
  他没有问出口是因为他知道忒尔弥波洛斯肯定不会回答这类问题。
  保利娜继续说道：“他没有在我面前展现过所有能力，做爱的时候都一直穿着睡衣，不裸露上半身。
  “我看到过他从阴影里走出来，也知道他豢养着三只小鬼，他还建议我选择‘危险预感’这个能力，认为它很有用。”
  “阴影埋葬”、“豢养小鬼”、“危险预感”、“影子替换”、“变形术”……这一共五个契约能力了……如果布瓦尔·蓬派罗没什么特殊，那就应该只有一个契约能力未知，即使他比一般的“苦修士”强，总的能力大概率也不会超过八个……卢米安迅速形成了较为清晰的认知。
  “阴影埋葬”的代价是自身的正常梦境，负面影响是变得较为极端和偏执；“豢养小鬼”的代价是三具还未出生就已经死去的婴儿尸体，负面影响是需要用自己的生命力喂养小鬼，且有可能被反噬，具体的方式则是长出肉瘤，形似哺乳；“危险预感”是献祭自己的生育能力，从此变得精神衰弱……
  “受契之人”的能力真是奇奇怪怪啊……成为“女巫”，深度参与“罪人”组织之事后，简娜已经知道了“受契之人”、“托钵僧侣”、“苦修士”等宿命序列的相关情报，知道了卢米安为什么会有“哼哈之术”、“灵界穿梭”等能力。
  她想了下，进一步问道：“除了契约能力，布瓦尔·蓬派罗身上有没有神奇物品、非凡武器等东西？”
  保利娜莫名打了个寒颤：
  “他，他身上有两个口袋根本不让我碰，他选择睡衣都会挑有衣兜或者裤兜的那种。”
  带着一些物品啊……不知道有什么能力……但至少不会没有战利品了……卢米安任由思绪自行蔓延。
  简娜按照预定的节奏和对话时的收获又问了保利娜面对布瓦尔·蓬派罗时的各种表现、与这栋建筑内管家仆人们互动时的姿态语气、本身具备的能力和财产等。
  直至卢米安将源于“至福会”的迷药反手抛了过来，简娜才停止询问，用没有握枪的左手接住。
  然后，保利娜又一次昏迷了过去。
  “她有‘再生’能力，和‘吸血鬼’们的自愈体质很像，迷药的效果肯定会打折扣，没法维持太久。”简娜提出了疑问，“为什么不直接把她干掉？”
  卢米安看了这位新晋“女巫”一眼，呵呵笑道：“你竟然是这么狠辣的一个人。”
  “对邪神信徒不狠就是在伤害无辜市民们。”简娜抿了下嘴巴道。
  “就是！”顶着保利娜模样的芙兰卡解除“隐身”状态，表示赞同。
  她越看“女巫”简娜越是喜爱，虽然对方刻意化了偏丑的妆容，还戴了半脸面具，但她有一双擅于发现美的眼睛。
  卢米安嗤笑了一声道：“你们两个都没听见布瓦尔·蓬派罗疑似有‘危险预感’方面的能力吗？虽然你们能反占卜，但如果保利娜现在就死掉，恩赐力量回归母体，你们说布瓦尔会不会得到命运的警示？
  “现在还有点时间，可以让安东尼进来了，他是不参与正面的战斗，但对我这场阴谋会很有用。”
  卢米安不仅要抓住布瓦尔·蓬派罗，而且还要藉此机会扮演“阴谋家”！
  “我知道啊。”芙兰卡睁大了眼睛，“我只是赞同对邪神信徒要狠一点这句话。”
  她边说边取下胸前的“谎言”银坠，将它丢给了简娜，而卢米安开始招呼安东尼·瑞德，让他从主卧外墙处潜入这栋建筑。
  ……
  细雨下入了黑夜，街道两侧的煤气路灯散发出迷蒙的光芒。
  露台街20号，一个戴着丝绸礼帽，穿着黑色正装，打着深色领结的男子拉响了门铃。
  他面容普通，眉毛短粗，蓝眸偏深，走在热闹的拱廊街这种地方不会引起任何人注意。
  开门的是这栋房屋的管家，他看了来访者一眼，隐蔽地做了个手势。
  那男子回以双手合抱成圆的姿势，并开口问道：“保利娜呢？”
  “夫人在卧室等您。”管家恭敬回答。
  那男子点了点头，穿过客厅，沿楼梯而上，来到了主卧室的外面。
  他没有敲门，直接拧动把手，走了进去。
  宽敞温暖的主卧室内，壁灯全灭，烛火昏黄，浮动着一丝粉色的气息，流淌着让人血脉贲张的香氛。
  那男子望向侧躺在床上的保利娜，笑着说道：“怎么感觉比以往更暧昧了？”
  “专门给你准备的别样情调。”保利娜轻声细语地说道。
  那男子看着无限美好的曲线，血往上下涌去，低声笑道：“怎么感觉你比以往更有魅力了？”
  “专门为你打扮了自己。”穿着两截式睡衣的保利娜仿佛不胜娇羞，脸颊泛红，双眼闭起。
  那男子吞了口唾液，心灵因这种不一样有了些许警惕，而身体却不由自主往前迈开了步伐。
第一百八十章 陷阱之中是陷阱
  疑似布瓦尔·蓬派罗的男子向前走了一步后，终于找回了一点理智。
  他拉了拉脖子下方的深色领结，头顶和两侧肩膀处骤然浮现出三道模糊的身影。
  这些身影都不大，就像是刚出生的婴儿，皮肤苍白显青，脸庞圆润扭曲，表情颇为狰狞。
  “豢养小鬼”！
  这三只透明模糊的小鬼钻到了布瓦尔·蓬派罗的胸前，各自占据一个位置，疯狂吸食起来。
  转瞬之间，它们的身影清晰了不少，痛苦尖叫着脱离母体，盘旋于四周，以极快的速度飞向露台街20号这栋建筑的不同地方。
  它们没有实体，穿墙过门，在非常短的时间内就跑遍了主卧室的衣柜、书桌、更衣室和卫生间，没放过任何一个角落任何一个可以躲藏偷袭者的空间。
  有只面容阴毒青白交错的小鬼甚至在房间内的所有阴影里逛了一圈，务求没非凡者依靠超自然力量潜伏在这类特殊环境中。
  看到保利娜睁开眼睛，投来又疑惑又水润的眸光，布瓦尔·蓬派罗下意识解释道：“我的‘危险预感’告诉我，这里有些问题，而最近这段时间，我必须非常谨慎，不能出任何疏漏。
  “等我排除了隐患，确认了安全，再和你享受今晚的美好时光。”
  不知为什么，布瓦尔比以往面对保利娜时语气更加温柔，也更愿意解释，仿佛对方今晚的打扮和营造的情调都戳中了他的心灵，让他不由自主被吸引，想要讨好。
  布瓦尔·蓬派罗话音刚落，其中一只小鬼离开主卧，搜查起旁边的房间。
  皮肤青白交错的它一路来到走廊的尽头，穿透衣柜，钻了进去。
  下一秒，它看见了一道被结结实实捆绑起来，塞住了嘴巴的身影。
  那身影套着淡白色的睡裙，衣衫不整，裸露出大片皮肤，她容貌美丽，气质高雅，身躯饱满，仿佛熟透的果实，俨然又是一个保利娜！
  面容扭曲的小鬼发出一声尖叫，嗖地回到了布瓦尔·蓬派罗的怀里，边凑到他胸前吸吮，边将刚才看到的场景传递给饲主。
  布瓦尔·蓬派罗脸色一变，明白自己踩中陷阱，遭遇了埋伏。
  还好他足够谨慎，提前找出了隐患！
  这位“罪人”组织的联络员身体一暗，与自己的影子融为了一体，蛇般游走入紧贴墙壁的那些阴影内。
  他“阴影埋葬”附带的潜藏能力和许多非凡者的阴影躲藏不太一样，后者主要是借助阴影无光的特质遮蔽身形，而他是利用能力，将自身转化为影子，真正地成为阴影的一部分，和栖息在这类环境中的特殊生物一样，但也容易误入部分阴影区域连接着的异度空间。
  此时此刻，布瓦尔·蓬派罗就像沉入了无光的大海，而他的身体舒展蔓延开来，与这里的黑色水滴融为一体。
  他飞快游走着，直奔走廊尽头的那个房间。
  他想解救保利娜，想带着她一起逃离露台街。
  他对这位“调味品美人”有超乎寻常的占有欲。
  布瓦尔于阴影里穿行中，忽然听到了啪的一声脆响。
  偏黄的煤气壁灯光芒骤然大亮，火焰填满了玻璃罩内的每一寸空间。
  走廊上的所有煤气壁灯全部变成了微缩的太阳，将这里的阴影驱散一空。
  地板上只留下了一道蛇般扭曲的人形黑影。
  依靠“谎言”变成女仆的简娜从侧面房间走了出来，让一团黑色的火焰落在了布瓦尔·蓬派罗的影子上。
  这位“罪人”组织的联络员顿时感觉到了源自灵魂深处的疼痛和虚弱。
  他毫不犹豫地使用了“影子替换”。
  露台街20号这栋建筑内，追随保利娜的管家和仆人们都已经成为宿命的信徒，臣服于布瓦尔·蓬派罗这位使者，他们的影子都能被交换！
  保利娜的贴身女仆房间内，人类的影子突然蠕动，发生了变化。
  黑色的影子霍然站起，变得丰厚，不再单薄，显现出布瓦尔·蓬派罗的模样。
  而走廊上的影子在黑色的火焰焚烧里飞快消失殆尽，房间内的贴身女仆抽搐了几下后，鼻孔、耳朵、嘴巴、眼角等位置都有些许黑焰流出，她随即归于安静，失去了呼吸。
  布瓦尔·蓬派罗借着“影子替换”发挥效果的机会，再次使用了一个契约能力。
  他往前狂奔，拖出了几十上百道“幻影”。
  他的身体在这些“幻影”里不断地闪烁，改变位置，让简娜无法锁定，难以分辨。
  眨眼的工夫，带着一串身影的布瓦尔·蓬派罗进入了保利娜被绑住的那个房间，打开了对应的衣柜。
  保利娜的眼中是惊喜，是渴求，是希冀，看着布瓦尔右手染上金属光泽，变得极其锋利。
  刹那间，这位“罪人”组织的联络员割断了绳索，试图带着保利娜强行冲出包围。
  他一共有八个契约能力，还有一个未曾使用。
  就在这个时候，随着绳索的松开，保利娜不由自主地回想起了曾经被布瓦尔一次次虐待的经历和似乎刻入了大脑深处的疼痛。
  她心底顿时涌现出难以遏制的仇恨，想要让伤害过自己的人遭受命运的惩罚。
  她猛地抬起了右手。
  布瓦尔脑海警铃大作，有了强烈的危险预感。
  可是，这个距离下，没有人的反应能快得过“电弧术”。
  保利娜掌心喷薄出的大量银白电光噼里啪啦地落在了布瓦尔的身上，他身体一阵麻痹，就连思绪都仿佛被电光吞没，短暂无法使用能力。
  顶着保利娜容貌的芙兰卡早已来到五米之内，将之前就佩戴上的“惩戒之戒”对准了目标。
  她眼中闪电一亮，布瓦尔顿时身体微仰，陷入了灵魂被撕裂般的疼痛，一时难以思考。
  “精神刺穿！”
  啪！
  快速跑到目标旁边的简娜抢在布瓦尔依靠“苦修士”的忍耐能力提早恢复前，单手握拳，用力砸在了布瓦尔的耳后位置。
  这位“罪人”组织的联络员一下昏迷了过去。
  布瓦尔彻底失去知觉前，看到了一双黑色绑带皮鞋，听见了一道略带嘲讽的声音：
  “对付你，我都不需要亲自动手。”
  ……
  布瓦尔猛地从黑暗里挣脱，恢复了清醒。
  首先映入他眼眸的是一条搁在左膝上的右腿和那双黑色的绑带皮鞋，然后，他看见了一名后靠住单人沙发背，双掌按住扶手的年轻男子。
  布瓦尔下意识想要使用能力，但所有的意念都像陷入了泥潭，毫无反应。
  下一秒，他才注意到自己的双脚变成了牛的蹄子，身上裹着一层棕色的牛皮。
  “造畜之术”……布瓦尔瞬间明白了自己的处境，接着看见那名头发金中带黑的年轻男子悠然翻看起自己原本藏在衣兜内的那个灰蓝色布袋。
  这……布瓦尔本能屏住了呼吸，希望对方能拿出那件物品。
  很快，他看见那名年轻男子从灰蓝色的布袋提出了一枚面额为5费尔，有着太阳鸟浮雕的金币。
  对！就是它！布瓦尔期待起接下来将要发生的事情。
  与此同时，他集中精神，凝聚注意力，观察起对方的运势。
  这是不被“造畜之术”限制的少量能力之一。
  布瓦尔那张属于公牛的憨厚脸孔上，表情霍然呆滞。
  他看见敌人什么运势都有，看见颜色层层叠叠不断变化！
  一阵刺痛骤然传入布瓦尔的大脑，他本能地闭上了眼帘，感觉有粘稠的、热乎乎的、血腥的液体从眼珠位置缓慢流下。
  仿佛直视了不该直视之物的布瓦尔疼痛刚有缓解，就听见那名年轻男子语带笑意地说道：“你是在期待我拿走这枚厄运金币，被动改换运势，变得倒霉，从而让你能摆脱困境？”
  他知道“转运之术”……他还会“造畜之术”……他属于信仰宿命的其他组织还是……布瓦尔·蓬派罗的脑海内猛地闪过了一个名字：
  卢米安·李？
  卢米安似乎察觉到了布瓦尔的想法，没有笑意地笑了笑：
  “我以为你一直是在提防我。”
  布瓦尔内心一沉，再没有侥幸之心，立刻就要用灵性震荡牛皮内的空气，模糊诵念出那位的尊名。
  可是，他很快发现自己的灵性接近枯竭，精神非常虚弱，连这么一件事情都无法办到。
  “你如果明白了自己的处境，可以回答我的问题了。”卢米安微笑说道。
  布瓦尔下意识张开嘴巴，“哞”了一声。
  他有一种想要和对方交流的冲动，但只能发出牛叫。
  女性佣兵打扮的简娜搬来了一台黄铜色的机械打字机，将它放在了布瓦尔的面前。
  这是芙兰卡的建议：
  没必要担心布瓦尔·蓬派罗被“造畜之术”变成公牛后无法回答问题的事情，只要他不是文盲，他有一定的智商，就可以通过敲击键盘来编写答案，唯一的缺陷是速度不会太快。
  看到体型不算大的小公牛后腿坐下，艰难地将两根前蹄放在了机械打字机的按键上，隐身在旁随时阻止对方做出不理智行为的芙兰卡无声咕哝了一句：
  这下真是没人知道坐在键盘前打字的是人还是牛了……
  卢米安看了布瓦尔一眼，直截了当地问道：“桑松一家在哪里？”
第一百八十一章 “罪人”们的首领
  棕色的小公牛前蹄缓慢地敲打起体型和自己不太匹配的机械打字机，每一下都必须非常注意才不至于连带到附近的键帽。
  卢米安把玩着那枚厄运金币，耐心地等待着布瓦尔的完整回答。
  趁此机会，他快速将这次的行动在脑海内过了一遍：
  从开始，他就没打算亲自动手，这一是尝试扮演“阴谋家”，二是让小团队的成员们更好地发挥，提升配合的默契程度。
  根据布瓦尔·蓬派罗占有欲较强这一点，他把阴谋的重心放在了保利娜本人身上——通过安东尼·瑞德反复的“心理暗示”，这位夫人因被虐待而积攒的痛恨得到发酵，化成了一枚种子，等到身体的捆绑被解除，就会立刻发芽。
  为了让布瓦尔放松警惕，“危险预感”直到最后才爆发，卢米安不仅让芙兰卡做了反占卜方面的神秘学准备，而且通过这位同伴伪装成保利娜又被识破的行为，让目标下意识地相信被绑起来的那个是真的。
  当然，那确实是真的，在布瓦尔割断绳索前，保利娜对他甚至没有实质的仇恨，充满了想要得到解救的渴望，这是任何表演都伪装不出来的真情实感，足以让布瓦尔相信，也不会触动“危险预感”。
  简娜的作用一是做出攻击，给予压迫，不让目标有空闲观察环境、思考细节，逼着他急切地靠近保利娜，试图在最短时间内带着自己的禁脔逃离露台街20号，二是让敌人本能地相信埋伏集中在主卧周围区域，放置真正保利娜的房间是相对安全的，没有问题的。
  于是，布瓦尔如卢米安事前预料的那样，一路“狂奔”，踩中了陷阱。
  如果不将阴谋的重心放在保利娜身上，以布瓦尔具备的“危险预感”，芙兰卡即使表演得再真实，再像保利娜，对方也会提前察觉，放出豢养的小鬼，谨慎地做一次确认。
  “从这次扮演看，陷阱是最简单最直观的阴谋，而阴谋是陷阱的深化和升级……”卢米安感受着魔药的少许消化，在心里暗叹了一句。
  与此同时，见布瓦尔牛蹄敲打间没有危险的感觉酝酿和滋长，隐身状态的芙兰卡放松了不少。
  她忍不住回忆起自己假扮保利娜时和这位“罪人”组织联络员的对话，一张脸烧得通红，又热又烫。
  太尴尬了！太他妈尴尬了！
  终于，布瓦尔完成了第一次键盘聊天。
  简娜从那台机械打字机处扯下印满单词的纸张，飞快读给卢米安和芙兰卡听：
  “两个多月前，桑松一家去了某个地方，暂时还没有回来。
  “我不知道那是什么地方，听他们的意思是，和某件重要的事情有关。
  “在此之前，桑松家的主母康斯塔丝已经疯掉，为了不让她在完全无法自控的情况下做出过激的行为，引来官方非凡者的关注，影响到组织内的其他成员，她的丈夫瓦赞·桑松连同他们的孩子一起将她杀掉，让她回归了主的国度。”
  因疯狂被清理？你们什么时候产生了自己没疯的错觉？只是疯的程度还不太严重，处在部分观点扭曲，异于正常人的阶段，还知道伪装自己……听完之后，卢米安无声咕哝了几句。
  在他看来，从与宿命为名的那位存在建立起联系开始，那些信徒就不再是正常人，或多或少都受到了点污染，有潜在的精神问题，不知什么时候就会彻底疯掉或是崩溃。
  卢米安自己要不是有“愚者”先生封印，有非凡特性的影响来平衡，绝对比布瓦尔口中的康斯塔丝更疯，也更恐怖。
  处在他和布瓦尔之间的简娜则忍不住嘶了一声，愈发觉得对邪神信徒们狠一点是好事。
  那些人已经失去了正常的情感，对自己的妻子和母亲说杀就杀，说清理就清理！
  自己的亲人都能这样，他们会怎么对待周围的人类可想而知！
  “哪些人去了你说的那个未知之地？”卢米安追问道。
  啪啪啪，小公牛又敲打起键盘。
  这次，它比刚才熟练了不少，回答的内容一个单词一个单词地在纸张上呈现了出来：
  “瓦赞·桑松是我们的首领，他得到神谕，带着在特里尔的几位‘猎命师’一起去了那个地方。”
  “瓦赞·桑松是‘罪人’组织的首领？”卢米安略感愕然地问道。
  根据“我有个朋友”的说法，瓦赞·桑松不是因为快破产才选择加入“罪人”组织，后来成功转运并获得恩赐力量的吗？
  啪啪啪，新的回答打印到了纸上，被简娜读了出来：
  “他是最早在特里尔传播宿命信仰的人，他在近三年前就获得神性，成为了‘环中人’。
  “他喜欢伪装，在合作者面前会假装自己只是组织的一名核心成员，而不是组织的建立者。
  “他的妻子，他的孩子们，都是他带着走入神秘学世界，成为宿命恩赐者的，除了死去的洛希，他的妻子和另外三个孩子现在都是‘猎命师’，当然，康斯塔丝已经被清除。”
  一位半神，一名“环中人”，竟然以中低序列非凡者的身份和“洛基”、“我有个朋友”接触，属实有点阴险和狡诈……也不知道“我有个朋友”他们有没有察觉，如果没有，呵呵，那真是活在自己的世界里，觉得周围的人都是蠢货，都是可以利用和榨取价值的对象……究竟谁是猎人，谁是猎物？卢米安再次嘲笑起“愚人节”那两名核心成员。
  同时，他对“罪人”组织有了更进一步的认识：
  以桑松家庭为核心发展起来的邪神教派。
  至于瓦赞·桑松是怎么接触到宿命信仰，获得邪神恩赐的，那就是另外一个问题了。
  目前看起来，他应该是生意失败，接近破产，没有其他办法的情况下尝试了某些事情。
  “瓦赞·桑松为什么不让纪尧姆·贝内知道他是‘罪人’们的首领？”卢米安确认起细节。
  纪尧姆·贝内已经是序列5的“猎命师”，不比桑松家庭那些人和其他核心成员差，实力显著强于布瓦尔·蓬派罗。
  小公牛又一次用打字机满足起自己的倾述欲：
  “瓦赞阁下认为纪尧姆·贝内有太强烈的野心，如果让他参与核心事务，会导致他自我膨胀，做出不必要的事情。”
  简单来说就是，纪尧姆·贝内在科尔杜村提前举行那场祭祀仪式的行为让瓦赞很不满意，认为他搞砸了宿命天使的降临，但碍于以宿命为名的那位存在没有当场惩戒这位“猎命师”，他只能捏着鼻子，忍着不满，暂时接收了纪尧姆·贝内，做边缘化处理？卢米安从布瓦尔的回答里大致把握到了瓦赞·桑松的心态。
  他斟酌了下，改变了问题：
  “瓦赞·桑松去了那个地方后，会偶尔联系你吗？你负责做什么，为什么认为自己需要谨慎，不能出现纰漏？”
  小公牛使用机械打字机的熟练度又一次上升了：
  “瓦赞阁下出发前告诉我，三个月内不会和我联系，等到事情结束才会回归。
  “我和另外几名成员负责管理不同的产业，联络不同的信徒，让他们在这三个月里专心于自我的祈祷和产业的经营，不能惹出任何事情来，我们几个同样如此。”
  宿命的神谕认为三个月内那场灾难就会降临？从瓦赞·桑松他们消失，已经两个多月了……不超过三周，问题肯定就会爆发？时间很紧迫啊……卢米安围绕着桑松一家和“罪人”组织的现状又问了不少细节，但看得出来，布瓦尔·蓬派罗知道得也不多，只了解自己手头上这摊事情。
  最后，卢米安指了指从对方衣兜内掏出来的数件物品，开口问道：“这些都是什么，具体有什么作用？”
  小公牛用机械打字机如实回答道：“你刚才拿的是用‘转运之术’制作的厄运金币。
  “我曾经遇到过一个非常倒霉的人，利用‘转运之术’让他重获了新生，他也因此成为我主的信徒，这枚厄运金币则是那次帮助的产物。”
  曾经……卢米安微皱眉头道：“‘苦修士’的‘转运之术’效果能维持多久？”
  他在“托钵僧侣”阶段，依靠仪式将目标命运转移到对应物品上后，效果只能维持三天，超过这个期限，要是还没有找到另外一个人来承担这份命运，那它将回归原主，且再也无法被转移。
  成为“受契之人”后，卢米安没再用过“转运之术”，只能根据获得的神秘学知识大致判断维持时间会提升至五到七天。
  说话的同时，他集中注意力，望向手中的5费尔金币，发现它缠绕着血红近黑的运势，试图侵蚀向自己又什么都无法撼动。
  普通的倒霉应该是可以影响我的，但极致的厄运会波及忒尔弥波洛斯和我交织在一起的命运，没有对应的位格根本动摇不了原本的河流……卢米安有了初步的判断。
  小公牛啪啪回答道：“十三天，这是‘转运之术’的极限，再想提升，只能依靠‘猎命师’的能力。
  “十三天内，我如果没有需要对付的敌人，就会随意挑选一个目标，让他承受厄运，然后在他开始倒霉后，宣扬宿命的力量，帮助他转运，再次获得一枚厄运金币，以及，一个新的信徒。”
  “我操，永动机啊！”隐身状态的芙兰卡忍不住腹诽了一句。
第一百八十二章 战利品
  卢米安也听得有点瞠目结舌。
  还能这样玩？
  他仔细琢磨了一下，发现还真可以——恩赐自带的神秘学知识只是说厄运如果没有转移出去，回归原主后，无法再通过“转运之术”撬动，没说被厄运金币等物品改变了命运的人不能再转运。
  不能小瞧别人啊，虽然他们大部分时候都傻乎乎的，不够聪明，但偶尔也会有奇思妙想和不同寻常的办法……奥萝尔说过，再愚蠢的人，思考上一千次，也总会有一次成功……作为“阴谋家”，不能忽略了类似的可能，要不然迟早被“绳索”绊倒，狠狠摔上一跤……卢米安从这件事情里有所明悟，获得了一点经验。
  基于他晋升“阴谋家”后，未出现魔药力量有少许不受控制，散逸出来的情况，而刚才又明确消化了一点魔药，用不了几天，他就可以祈求“苦修士”恩赐，有能力形成新的平衡了。
  卢米安望着“坐姿”艰难的小公牛，思索着问题：
  “可以一直重复这么一个流程吗？”
  布瓦尔的蹄子在黄铜色的机械键盘上敲打着，简娜则负责念出纸上的内容：
  “每一次转运，命运的河流都会发生一定的变化，向前推进一截，这就导致转运的过程结束后，厄运发生的时间越来越提前，直至即刻生效，撬动的难度也随之不断提升。
  “厄运金币上的命运再经过两到三个人就不是‘苦修士’能撬动的，倒霉钞票同样如此。
  “一名‘托钵僧侣’只能同时维持一件命运之物的存在，‘苦修士’是两件。”
  倒霉钞票指的是原本装在灰蓝色布袋内的一张20费尔金纸币，正面是因蒂斯首任总统勒凡克斯的半身像和塞伦佐河上的大型码头。
  原来不是你不想弄更多的厄运金币，是办不到……卢米安缓慢点了下头：
  “厄运金币和倒霉钞票还能维持几天？”
  “十天。”小公牛飞快打出了两个单词。
  芙兰卡听卢米安提过“转运之术”，让她和简娜在面对宿命途径的恩赐者时，要小心分辨战利品，也不要踩到不该踩的东西。
  此时听着两人的对话，她无声咕哝了起来：
  什么倒霉钞票，我看是卖命钞票！
  类似的邪术，我穿越前知道一些，但觉得是假的，是封建迷信，可现在看来，是人类在环境差不多的情况下思维想法趋同，连创造的邪术都比较接近，还是我们那个世界也有宿命邪神或者类似领域神灵的踪迹？
  卢米安指着厄运金币和倒霉钞票外的两个金属小瓶道：“它们是什么？”
  “都是预言药水。”简娜念出了小公牛敲打出来的句子。
  预言药水啊，我一直嫌麻烦没再弄，而且，我要是找尸体灌预言药水，说不定还会受到忒尔弥波洛斯暗中施加的影响，得到不太准确或被误导过的结果……卢米安将目光投向了布瓦尔·蓬派罗另外一个衣兜内找出来的物品。
  那是一个造型奇特到卢米安不敢认的单片眼镜：
  它的主体是泛白肉块和暗色血管组成般的圆形厚罩，似乎可以直接戴在耳朵上。
  这圆形部分的一端延伸了出去，连接着一块透明紫管纠缠而成的镜片，其中还流淌着些许血色。
  刚才，芙兰卡戴上手套，将这件物品拿出来时，耳畔隐约有些奇怪又虚幻的声音响起，但没法听清楚。
  “这是什么？”卢米安开口问道。
  布瓦尔敲动着机械打字机的键盘：
  “一件危险的神奇物品，我叫它‘真实之眼’。
  “它似乎遭受过严重的污染，只剩下看破幻术看到真实看出灵性光芒的能力，如果佩戴，随时可能听到某些隐秘存在的声音，获得无法阻止的负面影响。
  “若只是携带，没有血肉的接触，也没尝试使用，仅会出现轻微的耳鸣和幻听。”
  不完整的“窥秘之眼”吗……卢米安沉默了好几秒才问道：“你没有仪式羊皮、仪式狗皮这类东西吗？”
  “有三张仪式狗皮，在我家里。”小公牛倾诉欲极强，卢米安没问的细节他都主动用打字机做出了回答，“使用咒文是‘环’，解除咒文是‘命运的安排’，任何一种能撬动超自然力量的语言都可以。”
  还挺虔诚的嘛……卢米安吐了口气，笑了起来：
  “你家里还有什么值钱的物品？”
  “有13000多钞票，有当前价值3万费尔金的金币、金条和饰品，有2万费尔金的股票和债券，以及三栋房屋的地产文书。”小公牛“点数”起自己的财产。
  股票？那得赶紧拿到，通过黑市卖掉，要不然明天说不定就跌了！芙兰卡敏锐地捕捉到了对她而言的关键词。
  不算容易被官方非凡者抓到线索难以变现的房屋，有六万多费尔金啊……不愧是负责“罪人”组织一部分信徒和对应产业的联络员……卢米安立刻询问起布瓦尔的住处在哪里。
  最后，他问了下“罪人”组织其他联络员和重要成员的情况，但布瓦尔并不清楚，他们都只是和桑松一家单线联系，负责各自的事务，彼此没什么交集，只偶尔在桑松家里碰过一两面。
  卢米安安静听完，没立刻决定布瓦尔的命运，转而对芙兰卡、简娜和等在门外不想被布瓦尔看到的安东尼·瑞德道：“加上保利娜的财产，我们将收获7.5万费尔金、‘真实之眼’、三张仪式狗皮、两瓶预言药水、一枚厄运金币和一张倒霉钞票。
  “后面两件物品，你们没法拿，只有我能携带，我就要‘真实之眼’、一张仪式狗皮和它们，你们自己决定要什么战利品。”
  简娜将目光投向了芙兰卡，她觉得这位同伴“牺牲”有点大，有优先挑选的权利。
  芙兰卡解除隐身状态，想了下道：“我要那两瓶预言药水和一张仪式狗皮，呃，算了，我还适应不了，换成1.5万费尔金吧，全要黄金！”
  简娜随即望向门口，示意安东尼·瑞德挑选。
  安东尼的嗓音很快响了起来：
  “我要两张仪式狗皮，它们对我来说会很有用，夏尔，到时候需要请你帮忙。
  “嗯，再加两万费尔金。”
  这时，简娜发现，留给自己的还有整整4万费尔金。
  她有些不安地望向了卢米安：
  “我只是在帮你干活，支付利息。”
  “干活也是有战利品的。”卢米安笑了笑道，“都拿着吧，晋升序列7后，是不是感觉赚钱变轻松了？”
  简娜沉默了几秒道：“好，其中2.5万还给你，1.5万给芙兰卡。”
  这样一来，她的总欠债瞬间下降了近一半，并且不再欠卢米安，赚钱的速度确实超乎她想象。
  小公牛布瓦尔听着卢米安四人讨论战利品的分配，有种很奇妙的感觉，因为绝大部分战利品都是或曾经是他的。
  见卢米安等人专注于讨论，没怎么留意自己，就连原本使用“隐身”能力负责暗中监控的魔女也走了出来，布瓦尔顿时心中一动。
  他感觉卢米安肯定还不是“苦修士”，否则刚才不会问出某些问题，既然对方不是“苦修士”，那就说明包裹他的仪式牛皮大概率来自纪尧姆·贝内——他昏迷中没有被宿命的力量刺激醒转，这表明不是现场举行的仪式。
  而纪尧姆·贝内的“造畜之术”物品使用咒文和解除咒文，布瓦尔都是知道的！
  经过时间不短的问答，布瓦尔的灵性已恢复了一些，他开始暗中集聚精神，准备诵念“大主教阁下”这句咒文。
  棕色的牛皮内刚回荡起第一个单词，布瓦尔就眸光一凝，发现卢米安不知什么时候已似笑非笑地看着自己。
  “哼！”
  两道白光卷来，布瓦尔又一次昏迷了过去。
  卢米安望着倒在地上的小公牛，笑了笑道：“试探过了，没别的秘密了，只是掌握着本堂神甫的解除咒文。”
  他不先行处理布瓦尔，而是讨论战利品的分配，为的就是试探下这位灵性恢复少许的“罪人”组织联络员还有什么秘密。
  “带走吗？”芙兰卡看了眼昏迷的小公牛，开口问道。
  她潜藏的意思是要不要带去地下墓穴祭祀之柱广场，那里有可能让部分恩赐力量没法回归，形成非凡事物。
  卢米安想了下道：“容易被发现，就在这里处理吧。”
  他在外界没法定位地下墓穴内任何一个区域，难以带着布瓦尔传送进去，而从各个入口通过会被守门的墓穴管理员发现情况不对，做出阻拦，或是直接“报警”。
  “好。”芙兰卡沉默了两秒，有点期待地说道，“我正好想试一试‘预言药水’。”
  这需要一具死亡不到七天且未做净化未成骨灰的尸体。
  卢米安站了起来，指了指门外：
  “等布瓦尔死透了再喊我进来。”
  他携带着“拷打”拳套，留在现场可能导致恩赐力量的回归出现异变。
  芙兰卡“嗯”了一声，侧头望向简娜，笑着说道：“这件事情你来做，这是扮演‘女巫’的机会。”
  “这能用来扮演‘女巫’？”简娜之前就觉得“女巫”这个序列名称太过抽象和总括，一时想不出直观而具体的扮演方法。
  芙兰卡微笑说道：“在神秘学里，‘女巫’被视作会带来灾难的阴性力量，同时兼具神秘、邪恶、强大等特质。
  “你想想，一位女性用黑焰杀掉一个人类，给他的尸体灌奇怪的药水，让它做出对未来的预言，是不是很邪异神秘，很女巫？”
第一百八十三章 预言
  “女巫”被视作会带来灾难的阴性力量……灾难……简娜在扮演“教唆者”时，曾经领悟了一件事情，那就是教唆必然会带来灾难，只是承受者不确定，能够依据“教唆者”的主观意图改变，所以，她对“灾难”这个词语较为敏感，觉得这也许是扮演“女巫”的一个重要切入点，
  与此同时，她还借此确认了一个猜测：
  “阴性力量……‘女巫’对应的果然是阴性力量……
  “‘刺客’途径的序列2叫‘灾难魔女’……这说明，即使到了半神层次，灾难也是关键点……”
  简娜轻轻颔首，走到起居室的门口，拧动墙上的旋钮，将那里的煤气壁灯光芒调节到了最小。
  她依次弄好四盏煤气壁灯后，房间内变得颇为昏暗，微弱的光亮中混杂起大量的阴影，仿佛即将有什么恐怖的事情发生。
  芙兰卡环顾了一圈，半是好奇半是确认般问道：“你是在制造阴暗，可怕，诡异的环境？”
  简娜笑了笑道：“各种戏剧和小说里，女巫的出场不都是在这样的环境下吗？”
  “不愧是真正的演员学徒。”芙兰卡赞美简娜的同时，自己也有点骄傲，因为她当初也很快明悟了扮演“女巫”需要什么样的感觉，她甚至还制作过一段时间的黑暗药剂——效果是有，但远远比不上“药师”们。
  阴森昏暗的房间内，简娜回到了小公牛旁边。
  她略微俯下身体，嗓音低沉地念出了两个赫密斯语单词：
  “大主教阁下。”
  什么事情都没有发生。
  门外的卢米安听得暗笑了一声，觉得简娜在演戏上很是认真，明明知道自己不是宿命的恩赐者，使用不了简化的“造畜之术”，为了扮演“女巫”，还是要把预设的流程走完。
  卢米安将嗓音拔高，模仿起忒尔弥波洛斯的恢弘，就像一位隐秘的存在在回应诵念邪恶咒文的“女巫”：
  “大主教阁下。”
  起居室内，幽暗的光芒随之涌出，棕色的牛皮裂开，显露出了布瓦尔·蓬派罗只剩白色衬衣、黑色长裤和深色袜子的身影。
  做好这件事情，卢米安继续往前迈步，一直来到了露台街20号的大门口，透过凸肚窗的玻璃凝望起仿佛快融入黑夜的细雨。
  简娜则半蹲下去，将右手虚按在了布瓦尔的额头。
  黑色的火焰从她的掌心冒出，钻入了这位“罪人”组织联络员的身体。
  它们没有发出噼里啪啦的燃烧声，如同黑色的水流，从内到外将布瓦尔淹没了。
  过了十几秒，布瓦尔猛然抽搐了起来。
  几下之后，他身体骤然放松，有失禁的臭味传出。
  他失去了自己的生命。
  做女性佣兵打扮的简娜不太满意地看了看自己的衣物，站起身来，将手伸向了芙兰卡。
  芙兰卡明白她在扮演“女巫”的神秘和强大，很配合地将一瓶预言药水放在了她的掌心。
  简娜重新单膝下蹲，将那瓶药水灌向布瓦尔的嘴巴。
  不断冒着气泡不断有银黑微光迸射的幽暗液体进了尸体的口腔，停留在了那里。
  呜的微弱风声响起，黯淡到极点的煤气壁灯光芒染上了几分幽蓝。
  感应到这还算熟悉的变化，卢米安知道布瓦尔已经彻底死去，恩赐力量回归了母体，于是从大门口折返，越过安东尼·瑞德，重新进了起居室。
  咕噜！
  他听见了尸体吞下那团液体的声音。
  刷地一下，布瓦尔坐了起来，他脸庞异常惨白，眸子变得透明，没有了颜色。
  望着透明眼眸内的浓郁色块、纯净光芒、无形身影和水银色波光，简娜一边暗自感慨这真是神奇，一边忍受着强烈的阴冷，将目光投向了卢米安和芙兰卡。
  她没什么想问的，只是在扮演。
  芙兰卡示意卢米安来想问题，她负责学习，以便将来用好剩下的那瓶预言药水。
  已有经验、知晓规则的卢米安略作斟酌，对简娜道：“问，因蒂斯共和国特里尔大区瓦赞咖啡馆曾经的老板瓦赞·桑松下周这个时候在哪里。”
  这个问题除了明面上的意思，还包含潜藏的试探：
  要是布瓦尔的尸体无法回答或是给出一些看似正常的答案，那就说明下周这个时候，瓦赞·桑松已经离开他们这些强大恩赐者当前待的地方，灾难也许已经爆发！
  简娜轻轻点头，用带着几分魅力又显得低沉的嗓音向布瓦尔的尸体提出了这个问题。
  尸体苍白的脸庞映着黯淡的幽蓝灯光，多了少许阴绿，他张开嘴巴，用因蒂斯语回答道：“7号房间。”
  7号房间……这么具体？但没有了前面的限制性描述……卢米安原本以为布瓦尔的尸体会像他上次使用的那位死者一样，用“特里尔红公主区”这种非常粗略的描述来回答，这将为“塔罗会”之后的调查缩小范围，可他没想到布瓦尔的尸体直接说出了瓦赞·桑松当前所在的房间号。
  这于卢米安而言，反倒没有“特里尔红公主区”这种回答有用，整个特里尔有数不清的7号房间。
  而且，7号房间如果不在特里尔呢？谋划阴谋事前准备又不是必须在特里尔！
  “布瓦尔是宿命途径的恩赐者，本身就有命运方面的能力和宿命力量留下的污染……他的尸体喝下预言药水后，肯定比一般的死者能看见得更多，预见得也会更清晰，所以有了这样的变化？”卢米安在心里嘀咕了起来。
  他旋即做了一个确认性的问题：
  “问他，来自因蒂斯共和国莱斯顿省达列日地区的普阿利斯·德·罗克福尔下周这个时候在哪里。”
  听完“女巫”的转述后，布瓦尔的尸体用虚幻飘忽的嗓音回答道：“12号房间。”
  12号房间，7号房间……普阿利斯夫人和瓦赞·桑松果然在同一个地方，这些邪神教派在特里尔的强大恩赐者聚集在一起，肯定不是为了吃吃喝喝……卢米安轻轻颔首的同时，飞快思索起接下来该提什么样的问题。
  从刚才两次回答里，他隐约猜到，与那些邪神恩赐者现在待的地方有关的事情，“预言之术”似乎受到了很强的干扰，给不出真正有效的信息，他只能换一个方向问。
  几秒后，卢米安望向简娜道：“问，瓦赞·桑松将于什么时候离开他当前所在的建筑？”
  这大概就约等于那场灾难可能爆发的时间，或者有重大行动的时候。
  布瓦尔眸子中的种种怪异景象正在飞快消退，他听完简娜的问题，张开嘴巴，虚渺回答道：“雨，水……”
  说到这里，布瓦尔的眼睛砰的一声爆开了，血水喷射出去，只留下两个黑与红互相污染的窟窿。
  他的身体开始膨胀，就像被水泡了很久一样，苍白，黯淡，湿润。
  下一秒，这具尸体直接消失在了卢米安等人的眼中，似乎从来没有存在过。
  拿着镜子，打算用诅咒对付异变尸体的芙兰卡失去目标，快速环顾了一圈，只找到两颗眼珠爆开后洒下的种种痕迹。
  “这是预言到什么了不得的事情或者存在，遭受了恐怖的反噬，被未知之物拖走了？”芙兰卡依据不多的经验迅速做出判断。
  她随即感叹道：“看吧，占卜和预言都是很危险的事情。”
  卢米安点了点头道：“我们现在就撤离这里，去布瓦尔的家中取走剩下的战利品。”
  “对，需要防备意外。”简娜抬起脑袋，望向天花板，“保利娜和别的邪神信徒怎么处理，都杀掉？”
  “我来！我来负责这件事情！”芙兰卡举了下手，“我要给自己找点乐子，不，欢愉！”
  她想简单地做下扮演。
  见简娜和卢米安都投来奇怪的目光，芙兰卡“呸”了一声：
  “你们想什么呢？又不是只有做那种事情才能获得欢愉！”
  做点事情娱乐自己？卢米安嗤笑着走出起居室，留下了一句话：
  “给你五分钟的时间。”
  五分钟？芙兰卡咕哝着坐到了那台黄铜色的机械打字机前，戴上手套，快速敲起键盘。
  没过多久，被结结实实绑在主卧室内的保利娜和管家等人的身上都贴了一张纸，分别写着：
  “我们是邪神信徒！”
  “信仰以宿命为名的存在！”
  “快抓我们！”
  “我们的首领是瓦赞·桑松！”
  “瓦赞·桑松和他的核心手下去了某个地方，据说要待三个月！”
  “他们是两个多月前去的！
  “我有‘再生’、‘危险预感’和‘电弧术’，请足够小心！”
  贴完这些纸张，芙兰卡扫了一圈，非常满意，很是高兴。
  她随即对昏迷着的保利娜道：“‘舞蹈家’的柔韧性说不定能帮助你摆脱绳索的捆绑，我只能再给你加两层昏迷。”
  话音刚落，她已是用黑焰点燃保利娜的灵体，让她变得非常虚弱，然后附加了“至福会”的迷药一次。
  啪啪，芙兰卡拍了拍手，转身离开了这个房间。
  她的身后，黑色的火焰到处流淌，燃烧着各种痕迹。
  ……
  确定报警成功后，卢米安等人从布瓦尔同样位于图书馆区的家中取走了能够快速变现的那些财物。
  变回原本容貌，乘坐马车返回市场区的途中，卢米安正待询问芙兰卡一件事情，突然看见窗外的黑暗里有道身影一闪而逝。
  那身影穿着白色衬衫、黑色长裤和深色袜子，双眼空空荡荡，已成窟窿，皮肤鼓胀泛白，似乎被水泡过。
  布瓦尔·蓬派罗！
  布瓦尔·蓬派罗之前消失掉的尸体！
第一百八十四章 联想和猜测
  卢米安的身体瞬间紧绷，又很快放松了下来。
  他平静地将目光从马车车窗上收回，仿佛什么都没有看到。
  “怎么了？”安东尼·瑞德望向卢米安道。
  卢米安笑了笑：
  “没什么。”
  “你这个笑容，你这样的回答，总让我觉得你在暗中使坏，搞什么阴谋！”坐在对面的芙兰卡嘟嘟囔囔地评价道。
  卢米安勾起了嘴角：
  “当你觉得我在搞什么阴谋的时候，我却什么都没做，何尝不是一种阴谋？”
  “你姐姐怎么总是教你这种东西！”芙兰卡“严厉”批评。
  简娜看了卢米安一眼，什么都没问，只是提高了警惕。
  四轮四座的出租马车回到了市场区白外套街，小队成员们没立刻分开，根据卢米安的提议，聚集到芙兰卡那间公寓内，讨论布瓦尔的“口供”和预言。
  刚关上房门，卢米安突然说道：“借一间卧室给我。”
  “现在？”芙兰卡收起了浮着笑意的表情。
  她听出了卢米安话语里的严肃，结合之前察觉到的一些细节，明白暗中真的有一些事情发生了。
  “对。”卢米安走向芙兰卡的卧室，反手关上了房门。
  简娜、芙兰卡和安东尼·瑞德彼此对视了一眼，都没选择坐下，他们在煤气壁灯的光芒里各自占据了一个位置，互相间靠得不是太近，也不是太远。
  也就是三四分钟的时间，卢米安打开主卧房门，走了出来。
  芙兰卡往内瞄了一眼，发现自己卧室的窗帘被拉上了。
  卢米安环顾了一圈，抢在芙兰卡提出疑问前，笑着说道：“我给大家介绍一位朋友，但需要你们先把煤气壁灯关上。”
  “什么朋友？古古怪怪的，成了‘阴谋家’后话都不会好好说了。”芙兰卡一边咕哝，一边拧动起位于黑色煤气壁灯底部的旋钮阀门。
  简娜跟着嘀咕道：“他之前也不喜欢好好说话，总是让人感觉被‘挑衅’……”
  这不是“阴谋家”的问题，是本人的性格和“猎人”途径的特质产生了化学反应！
  很快，煤气壁灯熄灭，客厅内变得一片黑暗，只有靠近窗口的位置还有些许穿透层云的绯红月光和黯淡星辉带来点点可见度。
  卢米安望向玻璃窗，耐心做起等待。
  芙兰卡也是经验丰富，若有所思地问道：“需要开‘灵视’吗？”
  “应该不用……”卢米安话音刚落，就看见整体偏黑略有光亮的玻璃窗上映出了一张脸孔。
  那脸孔皮肤浮肿，惨白湿润，眼睛位置空空荡荡，只剩下两个黑中染红的窟窿！
  布瓦尔·蓬派罗消失的尸体又出现了！
  简娜对类似情况经历不多，吓得后退了一步，掌中燃起了黑焰。
  “它，它一直在跟着我们？”芙兰卡已拿出一面镜子。
  “是啊。”卢米安一派轻松地笑道，“据我观察，它需要很黑的环境才会出现，至于什么情况下会攻击我们，暂时还不清楚。”
  “你不担心，不紧张？这玩意儿可是遭受了严重污染的变异尸体，没谁知道有什么恐怖的能力。”芙兰卡被卢米安的放松态度感染，未急着对付将脸贴在了玻璃窗上的布瓦尔·蓬派罗尸体。
  卢米安低低笑了一声：
  “再次见到老朋友，不是应该高兴吗？”
  他顿了一下，简单解释道：“我之前就很遗憾没来得及阻止布瓦尔的尸体消失。
  “虽然它的预言被中断，但它遭受的污染和反噬来自哪里，有什么特点，本身也能说明很多问题，指向某些隐秘的存在。
  “这何尝不是一条线索？”
  卢米安刚说到这里，布瓦尔·蓬派罗被水淹死般的浮肿尸体忽然向后倒去，就像被人拉着衣领，硬生生拽离了客厅的窗户。
  他的背后，部分黑暗愈发浓郁，仿佛打开了一条洞穴般，不知通往何处的诡异隧道。
  “隧道”的深处，点点星光闪烁，极其遥远。
  布瓦尔·蓬派罗失去双眼的尸体转眼落入了那条“隧道”，越坠越快，越来越小，直至彻底消失，被黑暗吞没。
  “我刚才找了帮手。”卢米安脸上依旧挂着笑容。
  就算他们四人联手真能较为轻松地对付布瓦尔异变的尸体，但面对目标身上的严重污染，卢米安也不觉得在场有谁能在保证自身安全的前提下做仔细的检查，分辨问题的来源，必须请求帮助，既然这样，那不如一开始就找有能力的人帮忙。
  进房间是给“魔术师”女士写信啊……芙兰卡恍然大悟，未做追问。
  简娜亦猜到应该是那个以塔罗牌为代号的隐秘组织出手了。
  他们的成员之间可是有信使联络的！
  安东尼·瑞德思索着问道：“接下来就是等待‘尸检报告’？”
  “不一定，也许那份‘尸检报告’不是我们能够阅读的。”卢米安微笑坐到了单人沙发处。
  他看着安东尼·瑞德，指了指长沙发，示意对方可以坐下了：
  “你调查‘寻梦者’慈善组织有什么收获吗？”
  那是接受了腓力将军遗孀大量捐赠的私人性质慈善组织。
  安东尼·瑞德摇了摇头：
  “没有，这两个月里，他们运行得很正规，没任何异常，也许，正像你们说得那样，邪神信徒里的核心成员都去了某个地方，剩下的则被叮嘱最近要安分。”
  卢米安微微点头，转而望向已坐至安乐椅上的芙兰卡：
  “‘至福会’那边的后续你知道吗？”
  “和‘罪人’组织的情况差不多，她们清除了好几名核心成员，但最重要的两个似乎消失不见了，应该也是去了那个地方。”芙兰卡说着自己从布朗丝·索伦那里获得的信息。
  她们指的是魔女教派。
  那个地方……卢米安后靠住沙发背，脑海念头电转，寻觅起可能的线索。
  最终，他的思绪定格在了布瓦尔·蓬派罗尸体做的预言上：
  “7号房间，12号房间……会是哪里的呢？”
  安东尼·瑞德若有所思地说道：“如果是某栋属于私人的房屋，不会有这样的划分。
  “这听起来很像公寓。”
  “还有酒店。”芙兰卡补充道。
  酒店……酒店……卢米安的眼睛霍然睁大，脑海内有一道闪电划过，照亮了他之前不觉得有什么问题的一个细节。
  他和芙兰卡杀死“至福会”的核心成员碧翠丝·安库尔后，从对方的身上搜到了一张纸条，上面写着：
  “三天内，到旅舍取走那副画。”
  旅舍不就是较低层次的酒店吗？有7号房间、12号房间不是很正常吗？卢米安的思路瞬间变得清晰。
  他当时还以为那张纸条属于碧翠丝假扮的画商德丽莎，是后者购买了一副画作的回执，而现在看起来，那张纸条应该就是碧翠丝这位“至福会”核心成员的，它很可能是住在旅舍的“至福会”大祭司希贝尔传递出来的，让碧翠丝去取走一幅画！
  “旅舍……”卢米安说出了这个名词。
  那就是特里尔大量邪神恩赐者去的地方？
  听卢米安询问过德丽莎之事的芙兰卡也记起了纸条的内容。
  她有点激动又有些兴奋地反问起卢米安：
  “瓦赞·桑松和普阿利斯他们去了代号为‘旅舍’的地方？”
  “还需要做下确认。”卢米安缓慢回答后，语速变快地问道，“那个画商德丽莎回来了吗？”
  他发现纸条后，问过布朗丝·索伦，据这位魔女教派的成员讲，那位画商被一笔生意引到了弗萨克帝国的首都圣密隆，所以碧翠丝能够不受任何影响地假扮她。
  “应该回来了吧，都这么久了。”芙兰卡不确定地回答道。
  她后续没怎么在意一位普通画商的行踪情况。
  “什么旅舍？什么画商？”简娜越听越是迷糊，只好开口询问。
  芙兰卡简单解释了一遍，没提布朗丝·索伦，将这归因于针对“至福会”的一场行动。
  “现在的问题是，就算‘旅舍’真是那些邪神信徒聚集的地方，我们也不知道它具体指的是什么，究竟在哪里。”安东尼·瑞德斟酌着语言道。
  卢米安缓慢吐了口气，笑着说道：“总比没有方向好。”
  他随即对芙兰卡道：“明天问一下真正的画商德丽莎住在哪里，我想上门拜访，确认一下那张纸条究竟是她的，还是碧翠丝的。”
  “好。”芙兰卡颇为积极。
  她一方面是想趁机催促布朗丝·索伦，问考核期什么时候结束，另一方面则是希望能为阻止灾难做出自己的贡献。
  她穿越前玩游戏，大部分时候都是会选拯救人类这条剧情线的，只有玩腻了，才会尝试新花样。
  哎，魔女和阻止灾难这个短语不太搭配啊……芙兰卡在心里感叹了一句。
  卢米安又望向安东尼·瑞德，想了想道：“既然他们都很安分，那只能我们不安分了。”
  “你的意思是？”安东尼·瑞德大概猜到了卢米安的想法，用反问的方式做起确认。
  卢米安笑容转盛：
  “直接把腓力将军的遗孀和‘寻梦者’慈善组织的真正操控者抓起来问！”
第一百八十五章 画的力量
  翌日上午。
  卢米安换好衣物，正准备出门，忽然看见“玩偶”信使从墙壁内钻了出来，丢下一张折叠得整整齐齐的信纸。
  “魔术师”女士从布瓦尔被污染的尸体上找到了线索？卢米安心中一喜，边感谢信使的忙碌，边展开了信纸：
  “对于屏障之外的部分邪神，我们了解得还不够，暂时还不清楚‘旅舍’指的是什么，位于哪里，只是有一些猜测。
  “从布瓦尔·蓬派罗的尸体上，我发现了和‘学徒’途径有一定相似性的污染，那是来自异度时空和另外维度的侵蚀，如果不是我来处理，除非它从那种状态里走出，发动攻击，否则你们没法真正接触到它。
  “类似的情况，之前有少量案例，主要来自画家、小说家和有阅读爱好的人。
  “我们注意到那些画家往往都已经疯了，只是因为艺术家本身的特点，所以没人察觉，他们近乎无意识呓语和抽搐式幻想的画作有的体现出了世界的某种真实，有的对周围产生了一定的影响，有的让虚假的内容变成了真实存在的事物，从画布或者纸张里走了出来，徘徊于一定范围之内，而那大部分都有时间的限制。
  “其中一个例子是，某位画家在服食了精神类药品后画出了一个不可名状的生物，之后，那生物从画布中出来，杀掉了自己的创作者和那间公寓内的其他活物。
  “我曾经接触过一件危险的画作式封印物，里面画的神灵就活了过来，不知去了哪里，幸运的是，祂并未带来大的灾难。
  “同样的，我们在处理一个疯掉的邪神信徒时，在他居住的建筑物内见到了格尔曼·斯帕罗，见到了“疾病女王”，见到了原本只存在于小说里的各种人物和不同场景。
  “还好，这些人物并不具备原型拥有的实力，只有外形、个性和能力的简单诠释。
  “经确认，这些都是那位疯掉的邪神恩赐者弄出来的，他以前是小说爱好者，失去理智后本能地根据小说的内容在自己家里弄出了一个幻想的国度。
  “从这方面看，这和‘观众’途径也有一定的相似性，但本质上不同，一个主要源于心灵的力量，一个更像是在借助其他维度或者异时空的特质和力量创造事物，那前期可能是通道，是危险的门，后期也许是近乎真实的异度空间，甚至异度世界。”
  看到这里，卢米安眼皮一跳，产生了很多念头。
  他第一反应是：
  这是我能看的内容吗？
  其中部分还好，只是客观描述那些邪神恩赐者的力量，但对应的例子和分析，看得卢米安脑袋发胀，心跳加快，皮肤紧绷。
  曾经有画的神灵活过来，走到现实？
  有这么恐怖吗？
  那么一幅画要是没被封印，岂不是能毁掉整个特里尔？
  再多给点时间，整个世界都可能完蛋！
  思绪电转间，卢米安忽然有了一个想法：
  如果把有类似力量且位格不低的“画家”抓起来，让他给奥萝尔画一副完美复刻的油画，岂不是能让画里的奥萝尔活过来，回到现实？
  这等同于一种复活。
  过了十几秒，卢米安长长地吐了口气。
  他的内心充满了冲动，但他的理智告诉他，那种方式“复活”的奥萝尔大概率不是真正的奥萝尔，只是一个顶着奥萝尔外形的危险生物。
  如果单纯只要外形上的奥萝尔，有“谎言”耳夹的他随时可以。
  紧接着，卢米安想到了自己很久没用的一件神奇物品：
  “窥秘眼镜”！
  这幅有着橡胶质感的茶色金边眼镜来自于一位死去的非凡者，而那位非凡者临死前就画了一副充满疯狂气质、用色极其艳丽、图案古怪迷幻的油画！
  另外，卢米安戴上“窥秘眼镜”后，会看见原本看不见的事物，偶尔在某种程度上洞见到这个世界的真实，并充满画画的渴望和冲动。
  那种状态下，他画的图画都会带有一点超自然力量，根据内容的不同产生不同的效果，比如，带来浑身的瘙痒，带来阳光的温暖和光明的呈现，这和“魔术师”女士描述的邪神恩赐者某些画作能对周围产生一定的影响吻合。
  自从有了“尼瑟之脸”和“谎言”耳夹，不再需要“窥秘眼镜”来伪装自己的卢米安翻找出了那幅茶色的金边眼镜，仔细审视了几秒，无声自语道：“它原本的主人是‘旅舍’相关途径的恩赐者，或者是接触到了相应的事物，遭受了一定的污染？
  “嗯，等会去找K先生汇报，问一问现场还有发现什么细节，呃……‘极光会’狂热于猎杀邪神信徒，掌握的邪神情报也许比‘塔罗会’多，K先生说不定知道一点‘旅舍’的事情……”
  卢米安身处四个不同的隐秘组织，能从四个情报系统异常发达的渠道获取信息，以至于没有参加神秘学聚会的迫切需求，只偶尔去看一看，凑个热闹，听听流言和故事。
  将那副“窥秘眼镜”塞入衣兜后，卢米安阅读起剩下的内容：
  “在此之前，这条途径的邪神恩赐者都不怎么活跃，也不爱传教，搞血腥祭祀的次数同样不多，即使出事，也只是弄死自己和所在房屋内的人，危险性相对不那么大。
  “现在看来，他们也不是那么‘无害’，危害甚至可能很大。
  “在‘旅舍’这件事情上，你可以试着问下忒尔弥波洛斯，祂对那些邪神和祂们恩赐者的了解比我所有人加起来还要深，当然，祂未必会回答你。”
  卢米安用赤红的火焰点燃信纸后，压着嗓音，低声笑道：“忒尔弥波洛斯，你知道‘旅舍’代表什么，属于哪位邪神吗？”
  “不是邪神，也是一位伟大的存在。”忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音回荡开来。
  祂反驳之后才回答了卢米安的问题：
  “知道。”
  然后，就没有了下文。
  这让卢米安有点被挑衅到：
  我是想听你说知道还是不知道吗？我是想听究竟代表什么，属于哪条途径！
  他做了追问后，忒尔弥波洛斯嗓音浑厚地反问道：“你真的想了解？”
  卢米安突然有了强烈的危险感，异常警惕地回答道：“不用具体讲那位邪神的尊名等信息，只说一说‘旅舍’对应途径的情况和特点。”
  忒尔弥波洛斯顿时恢复了沉默，未做介绍。
  卢米安“呵”了一声，觉得这家伙刚才是抱着“反正不会损失什么，不如试一试，万一宿主犯傻了呢”的心态回答的，根本没想过出卖“旅舍”的情报！
  他吐了口气，转身离开207房间，准备去找K先生。
  ……
  卢米安前往林荫大道区的时候，芙兰卡已经见到了布朗丝·索伦。
  她们都穿着猎装，带着双管猎枪，站在东洛涅森林的边缘，一边瞄准着树木后面的野鹿，一边做着交流。
  “布朗丝，你他妈的什么时候才让我结束考核期？”芙兰卡用说脏话这种刻板的方式强调自己原本的性别。
  橙红色头发大半塞入了猎鹿帽的布朗丝望着前方道：“快了，快了。”
  芙兰卡愤愤不平地说道：“究竟是负责特里尔的高位魔女想再考核我一段时间，还是你在中间使坏？”
  布朗丝预备扣动扳机的手指停了下来，表情有了些许变化。
  “难道真是你？”芙兰卡略显愕然地脱口而出道。
  布朗丝正色回答道：“我只是建议，上面的人也同意了。”
  “她为什么要同意这么荒谬的提议？她是你妈妈吗？”芙兰卡骂了起来。
  砰！布朗丝扣动了扳机。
  子弹穿过树林，未能命中那头野鹿。
  看到这一幕，芙兰卡犯了嘀咕：
  不会真有亲戚关系吧，或者，亲密情人？
  魔女教派又叫魔女家族，许多成员间有点亲戚关系也挺正常的……
  索伦家族原本掌控着“刺客”的相邻途径，有些分支长期以来都受到魔女教派的侵蚀也不是不可能……
  见芙兰卡沉默，未做回应，布朗丝清了下喉咙道：“如果你答应不参加红房子咖啡馆的欢乐派对，你这周就能结束考核期。”
  “……”芙兰卡想骂，但最终变成了笑声，“哈哈，说你纯情吧，你有一整个女性欢乐派对，说你滥交吧，你又不愿意让外人参与进去。”
  不等布朗丝做出回应，她“哼”了一声道：“我可以答应你，反正我自己也能弄。”
  她的真实想法是特里尔再有一两周就可能爆发灾难，得赶紧混入魔女教派，看能不能蹭到点好东西，等到灾难过去，如果还活着，再打布朗丝欢乐派对的主意！
  真正的男人既能肆意张扬，也能暂时委屈自己！
  布朗丝忍不住侧过了脑袋，上下打量起芙兰卡。
  芙兰卡一点也不心虚，任由布朗丝审视。
  过了近十秒，布朗丝才低声说道：“记住你刚才的话。”
  芙兰卡笑了笑，表示没有问题。
  就结束考核期达成一致后，芙兰卡拿着猎枪，转而说道：“前段时间，我和夏尔去了一次地下墓穴，走到了‘克丽丝芒娜夜柱’那里，我对那根柱子隐约有点奇妙的感觉，那不会是第四纪哪位魔女留下的吧？”
  从简娜那里知道她听见虚渺叹息后，芙兰卡就对“克丽丝芒娜夜柱”产生了兴趣。
  “夏尔？你那个小情人？”布朗丝又转过脑袋，望了芙兰卡一眼。
  “对。”芙兰卡“坦然”回答。
  布朗丝沉默了一下道：“克丽丝芒娜确实是第四纪的魔女。
  “祂，祂是神的孩子。”
第一百八十六章 追踪线索
  神的孩子……芙兰卡吓了一跳，差点让没瞄准任何目标的双管猎枪走火。
  她看向布朗丝，确认般问道：“原初的孩子？”
  她的考核期虽然还没有结束，但毕竟已经通过审查，算是魔女教派的准成员，自然“知道”了这个隐秘组织信仰的是“原初魔女”这位神灵，平时以“原初”等词语来代称。
  布朗丝缓慢点头道：“据我所知是。”
  “原初魔女”曾经诞下过孩子？芙兰卡难掩好奇地问道：“克丽丝芒娜的父亲是谁？”
  “我不知道。”布朗丝警告起芙兰卡，“这不是我们应该了解的。”
  这可是神灵层面的绯闻啊……芙兰卡无声咕哝了一句，将话题导入了她今天来夏约镇的主要目的：
  “被碧翠丝·安库尔假扮的画商德丽莎从弗萨克帝国回来了吗？她住在哪里？”
  “你问这个做什么？”布朗丝相当警惕。
  在她眼里，芙兰卡·罗兰和她的大小情人都是很有实力相当危险的非凡者，只有和对方同居的简娜较为普通。
  芙兰卡笑了起来：
  “昨天帮夏尔复仇，抓到了一个信仰宿命的邪神信徒，从他那里知道特里尔不少恩赐者都去了某个地方，很神秘，很古怪。
  “结合他交待的一些细节，我们怀疑碧翠丝身上那张纸条写的‘旅舍’就是邪神恩赐者们的目的地，想找德丽莎确认一下纸条是给她的，还是给碧翠丝的。”
  听见芙兰卡张口就是邪神信徒、邪神恩赐者，布朗丝很是别扭：
  在神秘学世界里，“原初魔女”也一直被认为是邪神。
  当然，她们这些原初的追随者都相信自己信仰的是被排挤的真神，是足够隐秘的存在。
  等到芙兰卡说完，布朗丝直接回答道：“你不用去找那个画商了，我们在发现‘至福会’的大祭司和另外一名核心成员不知去向后，就根据纸条的内容，耐心等到了德丽莎回来。
  “她告诉我们，她不知道什么是‘旅舍’，也没从哪个住在旅馆的画家手里购买过作品。
  “经过我们确认，这是真实的。”
  芙兰卡有些牙疼和懊恼地说道：“真是给碧翠丝的纸条啊……从那张纸条看，碧翠丝是知道‘旅舍’在哪里的，否则不可能在三天内去取走那幅画。
  “我们当时要是先搜出纸条，后‘通灵’就好了……”
  说到这里，芙兰卡怔了一下。
  她感觉在这件事情上有命运的捉弄痕迹。
  命运似乎在让“旅舍”的情报不泄露出去。
  是宿命的力量在发挥作用，还是夏尔之前提过的，用死亡脱离原本命运的邪神途径？“旅舍”的情报注定不会外泄？芙兰卡念头电转，愈发觉得那件事情里有不正常的气息。
  布朗丝难得有机会，立刻打击起芙兰卡：
  “你们不是经验很丰富吗？竟然在没彻底搜索过目标尸体的情况下‘通灵’，死后一个小时都是黄金时间啊，不用那么急。”
  芙兰卡本想解释下这件事情可能有命运的捉弄，可想了想又决定不这么做。
  为什么要提醒布朗丝，让她吸取教训呢？
  让她保持经验不足的状态不好吗？将来说不定还能利用一下！
  芙兰卡随即看向布朗丝，啧啧说道：“小嘴叭叭叭的……”
  话音未落，她笑吟吟伸出了右手，轻轻握向对方的下巴：
  “我可以不参加你的欢乐派对，但我想接受你的‘考核’。
  “要不要试一试？”
  布朗丝下意识伸手，打开了芙兰卡的右掌，往后退了一步道：“你如果表现得像正常女性，我可以考核你，但现在嘛……”
  她的意思是，现在的芙兰卡像一个浪荡男人，一个信奉丹蒂主义的花花公子。
  “嘴巴真硬。”芙兰卡嗤笑了一声，说着令布朗丝奇怪但能够理解的话语。
  她端起双管猎枪，悠然前行入森林，不再和布朗丝交流。
  ……
  林荫大道区，舍尔街19号，那栋米白色的奢华房屋底部。
  卢米安再次于地下室内见到了套着黑色长袍，戴着宽大兜帽的K先生。
  他之前就已经把邪神教派反常安静的情况汇报给了这位上司，而K先生经过一段时间的调查和相应信息的搜集，确认了这个情况。
  今天，卢米安主要是讲布瓦尔尸体的预言和自己的联想，附带“罪人”组织的情况。
  他将“魔术师”女士提供的信息描述成了布瓦尔的口供，说他曾经在瓦赞·桑松那里看到过一副具备奇怪力量的画作。
  最后，卢米安拿出了“窥秘眼镜”：
  “K先生，这件神奇物品是不是也遭受了‘旅舍’途径的恩赐污染？”
  K先生站在红色靠背椅前，嗓音低哑地说道：“你等一下。”
  他轻轻拍手，让门外的侍者进来，用耳语的方式交代了一些事情。
  等待侍者返回的过程中，K先生保持着沉默，整个地下室内没有一点声音响起。
  这让卢米安有点尴尬，只能在心里嘀咕道：“说句话啊，讲讲你的信仰也行，不能让我一个人这么傻傻站着啊……”
  当然，卢米安很清楚，K先生绝对不是没有事做，非得制造尴尬的沉默，他也许正在倾听神灵的声音倾听未知的信息。
  没多久，那名侍者返回，手里抱着一副约半米高近七十厘米宽的油画。
  那油画上涂抹着一片暗色的森林，以此衬托中间被阳光照耀着的青绿草地。
  草地上有一片被刮刀弄出来般的白色区域，细看似乎是道人影。
  K先生终于发出了声音：
  “和‘窥秘眼镜’一起发现的，除了那副意味不明，能显著影响精神的混乱油画，还有这幅挂在墙上的作品。
  “它原本应该是人物画，但我们看到它时，上面已经没有了那个人，只剩下风景。”
  从画里走出来了？卢米安悚然一惊，记起了“魔术师”女士举的例子。
  那些他都没给K先生讲，毕竟布瓦尔不像是知道那么多的人。
  “当时发生了异常，导致画像上的人物消失？”卢米安试探着问道。
  K先生罩着兜帽的头部缓慢点了点：
  “也许是活了过来，自己离开了这幅画。
  “它有可能就是那位非凡者异变的源头。”
  “极光会”果然知道不少……卢米安诚恳地评价道：“奇怪的力量，惊悚的现象。”
  K先生嗓音嘶哑地补充道：“我们曾经排查过特里尔有一定名气的画家，发现除了少数已经彻底疯掉，甚至早就死去没人知晓的，其他都还算正常，只是有滥用精神类药品和依赖酒精类饮料的情况。
  “结合别的一些收获，我们确定，不是画家容易变成那条途径的邪神信徒，获得相应的力量，而是那条途径的邪神恩赐者会获得画画的能力，自然地成为画家，但他们之中只有很少一部分以作画为职业，剩余大部分都潜藏在人群里，自己画自己的，不对外宣扬。”
  “序列名称，‘画家’？”卢米安若有所思地问道。
  这很符合力量特点。
  “神说，是。”K先生语气虔诚而狂热地回答道。
  卢米安立刻低下了脑袋：
  “主还教导我们什么？”
  “神说，‘旅舍’住着外来的旅客。”K先生很满意卢米安的态度。
  外来的旅客？屏障外面来的旅客？卢米安精神一紧，愈发专注。
  可K先生没再传达神谕，神的启示似乎只有这么一点。
  K先生嘶哑的嗓音透出了几分凝重：
  “接下来，我们最重要的事情就是找出那个‘旅舍’。”
  不等卢米安回应，他踱了两步道：“我们处理的邪神事件数量始终比不上占据了官方位置的那些，他们也许知道得更多。
  “在这件事情上，我不方便出面，但你可以通过别的渠道试试能不能从他们那里获得情报。”
  “极光会”都想和官方合作来阻止这场灾难了？不，不一定是阻止灾难，只是单纯不想让那些邪神成功，为此可以稍微放低身段，利用官方……卢米安无声咕哝了两句，郑重答应了下来。
  ……
  市场区，多尔街，17号公寓的屋顶。
  做好伪装以掩盖魅力的简娜见到了伊姆雷和瓦伦泰。
  她望了下方街道旁林立的绿树一眼，对两名“净化者”道：“有重要情报。”
  瓦伦泰表情一沉：
  “什么情报？”
  他本来还在担心这名“刺客”询问“女巫”魔药主材料的事情，现在已是进入工作状态。
  简娜如实说道：“我收到消息，某些疑似信仰邪神的人去了一个叫‘旅舍’的地方。”
  她没提邪神信徒们反常安静这件事情，经过“007”的帮忙，这已经成为特里尔官方非凡者们的共识，简娜被要求注意的信息里就包含这方面的线索。
  “旅舍……”有部分南大陆血统的伊姆雷略微皱起了眉头。
  这样的反应……简娜敏锐察觉，提出了问题：
  “你们知道‘旅舍’代表什么？”
  伊姆雷和瓦伦泰对视了一眼，都露出了相当为难的表情。
  他们并不是很想让切莉娅·贝洛知晓相关之事，可如果完全不讲，对方又很难继续帮他们搜集线索，毕竟总要知道点什么才能清楚哪些信息需要留意。
  过了片刻，伊姆雷组织着语言道：“我们的同事曾经在一个奇怪的生物那里听到过‘旅舍’这个名词。”
第一百八十七章 光明正大地潜入
  真的知道“旅舍”啊……简娜没有掩饰自身的好奇与关注：
  “什么样的奇怪生物？它怎么说的？”
  伊姆雷看了瓦伦泰一眼后道：“正常情况下，那是一个肉眼看不见的生物，你只能通过一些痕迹来确认它的存在，看它是否徘徊于你周围。”
  瓦伦泰颇为急切地解释道：“按照我的理解就是，它介于灵界和现实之间，既无法触碰到，又难以通过‘灵视’发现，这是一种很奇特的状态。”
  “我觉得不仅仅是这样，根据卷宗记载，它身上还有少量概念化、抽象化的东西，总之，只有它愿意，或者对你发动了攻击，你才能看到它或借助身体的反应感受到它的形态。”伊姆雷纠正了下瓦伦泰的描述。
  这，这和布瓦尔尸体被污染后的情况很像啊……但布瓦尔尸体没那么厉害，只要环境足够暗，就可以看见它，嗯，根据夏尔的说法，除了少数途径达到一定序列的非凡者，确实没法直接触碰它，对付它……简娜产生联想，愈发相信瓦伦泰他们了解的“旅舍”就等于自己等人知道的那个，除非同样性质的“旅舍”不止一个。
  喜欢在鼻梁中间贴块肤色胶布的伊姆雷顿了一下又道：“如果不是那个奇怪的生物袭击了我们的同事，它甚至不会被找出来。
  “从它那里，我们获得了几则情报，其中一个就提到了‘旅舍’。”
  “它是怎么说的？”简娜很是配合。
  这也许就隐藏着之后的追查方向！
  瓦伦泰眉头微皱：
  “它只是讲，它来自‘旅舍’，那是它们在这个世界的家园。”
  “还有别的信息吗？要不然我都不知道怎么帮你们搜集情报，该注意哪些人。”简娜没用“教唆”能力，但形同教唆。
  伊姆雷犹豫了几秒：
  “它说的其他内容都不适合你知道。
  “嗯，它自称‘妖精’。”
  “妖精”……无法触碰的妖精……那条恩赐途径对应的某个序列名称？简娜若有所思地点了下头。
  短暂的静默后，瓦伦泰说道：“我们的同事是在一个画家的画室里遇到这个奇怪生物的。
  “而那个画家曾经接受过精神疾病的治疗，他总是自称每天晚上都会灵体出游，进入一片奇怪的，非现实也非灵界的空间，和企图借助那片空间入侵现实的无形生物、怪异魂体、恶灵邪魔战斗，守护整个街区的安宁。
  “这样的语言导致他被送到疯人院治疗过一段时间，后续长期服药，经过我们的同事确认，他说的可能是真的。”
  “这听起来像是被邪神污染了啊……可为什么又在灵体出游，守护街区？”简娜没提恩赐者这个名词。
  伊姆雷没什么心情地笑了笑道：“邪神的力量不一定邪恶，只是祂们往往会带来灾难，或者让承受者出现一定的幻觉和性格的异变，你能接受自己不再是自己吗？”
  简娜本想习惯性地用沉默来回答，可想到对面是两名“净化者”，又缓慢摇了下头。
  瓦伦泰的语气还是那么急切：
  “给你讲这些，是希望你多留意画家、小说家或者私下里有画画、看故事、讲故事爱好的人，一旦发现谁有异常的行为和语言，立刻向我们报告。”
  “对，某些画家的作品还会具备一定的超自然力量，这也是线索之一。”伊姆雷补充道。
  “没有问题。”简娜郑重点头。
  ……
  从各个渠道收获了一堆情报的卢米安发现，自己等人虽然对“旅舍”途径有了初步的了解，但还缺乏实质性的调查进展，依旧不知道那座“旅舍”位于哪里，前往该处的邪神信徒们又在谋划什么。
  他只好将目光投向了腓力将军的遗孀和那个名为“寻梦者”的慈善组织。
  深夜，又名行政区的3区，利沃街9号。
  这是一栋被花园、草坪、马厩、喷泉、雕像等围绕的三层米白色建筑。
  “我本来想的是找机会请你帮忙，使用仪式狗皮，潜入这里搜查一下。”留着寸头的安东尼·瑞德看了身旁的卢米安一眼。
  卢米安笑道：“现在的情况是官方非凡者们都顾不上这些小事了。”
  他一边说，一边穿过街道，走向那栋外墙有多处雕塑性装饰的米白色建筑。
  两人绕到花园侧面，看着两名男仆结伴从这里经过，转向正面区域。
  卢米安一步起跳，手按涂成白色的铁栅栏外墙，身体舒展地跃了过去，无声落地。
  安东尼·瑞德是经过战场考验的老兵，又始终保持着锻炼的习惯，虽然“观众”途径的序列9到序列7都没给予他明显的格斗技巧增强，身体素质的提升也不多，但不妨碍他还算轻松地翻越栅栏，进入花园。
  卢米安一点也没遮掩自己，拿着一顶礼帽，单手插兜地走出花园，靠近主屋。
  他偶尔停顿一下，就正好避开了建筑窗户处往外望出来的目光和急着返回房间的女佣。
  没多久，两人抵达了侧门。
  守在这里的狼型大狗已沉沉睡去。
  安东尼·瑞德猜到是早已隐去身形目前不知位于哪里的两位魔女做的，只是觉得既然如此，那为什么还要摆出一副潜入的姿态？
  卢米安似乎察觉到了这位“心理医生”的想法，笑了笑道：“从‘至福会’拿的迷药很有效，得省着点用。”
  而且，“至福会”已被魔女教派做了一轮清理，只剩下两名核心成员和目前隐藏在市场区的迈普·迈尔，暂时没人给卢米安、芙兰卡他们提供货源了，当然，魔女教派肯定收获了不少，芙兰卡通过考核后，应该有机会从她们那里薅点羊毛。
  卢米安越过那条昏迷的大狗，拿出一截铁丝，轻巧打开了建筑物的侧门。
  此时，房屋内的灯光已近乎全灭，走廊一片黑暗。
  卢米安一手插兜，一手拿着礼帽，向着楼上的主卧走去，光明正大地就像是回了自己家。
  上次是自己藏身幕后，指挥搭档们设置陷阱，这次是以自身为鱼饵，钓出可能的问题？不同的选择，不同的“阴谋家”扮演方式？安东尼·瑞德有所明悟地跟随在卢米安的侧后方。
  卢米安一路来到了三楼的主卧门口，途中只是绕了一下，从二楼阳台处攀爬往上，避开了楼梯口的那名保镖。
  望着朱红色的房门，他低声笑道：“腓力将军过世之后，他的遗孀就没有非凡者提供保护的待遇了吗？
  “靠自己花钱请的保镖也就吓唬吓唬普通的小偷和强盗。”
  “有非凡者，但做保镖的非凡者不仅要价高，而且很有脾气，一般不会值夜。”安东尼·瑞德说着自己这段时间的观察收获，“我们等下注意控制音量。”
  “这种时候就体现出‘不眠者’的好处了。”卢米安低沉回应的同时，再次用那根铁丝打开了主卧的房门。
  “不眠者”是黑夜途径的序列9，以睡眠很少精力充沛著称。
  安东尼·瑞德跟着卢米安进了房间，反手关上了木门。
  然后，卢米安戴上黑色的礼帽，啪地点亮了墙上的煤气壁灯。
  偏黄的光芒里，他们看见床上躺着一位身裹丝被的女子。
  那女子慢悠悠醒转，四十多岁，黑发如同波浪，脸上有些许岁月留下的痕迹，但皮肤状态还是相当不错。
  她琥珀色的眼睛里先是照入了发黄的光芒，接着映出了卢米安用“尼瑟之脸”修改过的脸孔和那顶黑色的礼帽。
  她刚要张开嘴巴，就被冰冷的枪口抵在了红唇之上。
  “放轻松，我们只是想发点小财，同时问几个问题，你如果配合，不会受到任何伤害。”卢米安微笑说道。
  深夜被人潜入家里，用枪抵着的情况下，腓力将军的遗孀安妮丝一点也不敢反抗，飞快点头，表示愿意合作。
  “看着我的眼睛，我不希望你接下来被证实在撒谎。”安东尼·瑞德点燃一根香烟，凑到嘴边。
  安妮丝下意识望向了这位老兵，努力让自己的眼神表现出诚恳。
  她随即看见那劫匪眸子深棕，异常清澈，仿佛能通过他的眼睛看到他心灵的深处，而他嘴边叼着的香烟头部发红，火焰隐烧，一晃一晃。
  红点一晃一晃……
  过了一阵，弥漫的香烟味道里，借助动作、语言和媒介让安妮丝进入半催眠状态的安东尼·瑞德直接和这位遗孀的心智体做起交流：
  “你为什么要把那么多的财产捐给‘寻梦者’慈善组织？”
  安妮丝的心智体毫无保留地回答道：“是腓力的遗嘱规定的，我要是不向那个慈善组织捐出三分之二的财产，我和我的孩子连剩下的三分之一都无法继承。”
  那个“寻梦者”组织果然有问题啊，腓力将军也是……卢米安觉得腓力将军不是做慈善到这种程度的人。
  考虑到安妮丝没什么异常地继续生活着，明显对腓力将军可能存在的问题缺乏了解，安东尼·瑞德改变了话题：
  “腓力还是虔诚的‘永恒烈阳’信徒吗？”
  这位“心理医生”觉得，作为每天生活在一起的夫妻，将军别的问题可以瞒过安妮丝，日常的细节变化肯定不行。
  安妮丝眼眸空洞地说道：“他很久没有专注地祷告过了，每次的赞美都非常敷衍。
  “有一次，我偶然听见他在走廊上低声说：
  “女神庇佑。”
第一百八十八章 命运的捉弄
  女神庇佑……这是信仰了黑夜，还是哪位邪神……从实际表现看，应该是邪神……卢米安听着安妮丝的回答，在心里做出了初步的判断。
  与此同时，他无声感慨道：“难怪信仰邪神的人都喜欢把父母、配偶、孩子发展成同信，要不然，再是小心谨慎，很多细节也瞒不过彼此熟悉日夜相处的家人……”
  安东尼·瑞德手里拿着那根静静燃烧的卷烟，想了几秒道：“腓力究竟是怎么死的？”
  他目前搜集到的情报显示，腓力将军死于一场突发的疾病，但这只是对外的宣称，实际情况未知。
  安妮丝语气飘忽地回答道：“他半夜心脏绞痛，还没来得及送去医院，就不行了。”
  安东尼·瑞德沉稳追问：
  “他的尸体呢？”
  “接受过净化，烧成骨灰，送到了埃拉托区的家族墓园里。”安妮丝说的这些都是公开显示的情报。
  卢米安侧头望向安东尼·瑞德：
  “问一下非凡特性的归宿。”
  他觉得腓力肯定是非凡者，毕竟对方能在军队里一步步成长为将军，且出身原本的贵族家庭，不是非凡者的概率可以说非常小。
  等到“心理医生”完成了提问，安妮丝颇为茫然地说道：“什么是非凡特性？”
  安东尼·瑞德分析了下人物的心理和见识情况，改变了问法：
  “腓力体内析出来的东西去了哪里？或者，他身上和周围是否有特殊物品，去了哪里？”
  安妮丝回忆着说道：“等着仆人到来背着他下楼坐马车时，他艰难地告诉我，说，如果他死了，身上有什么奇怪的变化都不用惊讶，将出现的东西收起来，留给孩子们。
  “后来，后来，葬礼的时候太乱，我又太伤心，那东西不见了，再也找不到了……”
  找不到了……卢米安之前就怀疑腓力将军是假死，现在更倾向于这个猜测。
  他甚至觉得对方的非凡特性并没有真正析出来，安妮丝看见的现象和收起的物品是相应能力或者仪式制造出来的假象，后续自然消失不见。
  和卢米安他们好几次讨论这件事情的安东尼·瑞德显然也有了类似的想法，他嗓音平和，不造成任何刺激地问道：“那东西长什么样子？”
  安妮丝的心智体用声音说出来了答案：
  “那是他的拳头，变得没有了皮肤，关节像是黑色的金属，很锋利，轻松就切断了椅子的靠背……”
  非凡特性与身体某个部位结合，变成了魔药主材料……卢米安对此有很丰富的经验。
  安东尼·瑞德又问了一阵，确认安妮丝知道得不多，甚至都不清楚腓力将军原本是哪条途径的序列几。
  卢米安见状，绕着主卧室转悠了一圈，目光落在了摆放于书桌表面的一个相框上。
  那里面是腓力一家的合照，未使用最近几年出现的彩色照片技术。
  全家福里，腓力将军穿着有众多勋章的高阶军官礼服，个子不是太高，从周围的参照物看，大概一米七出头的样子。
  他头发浓密，略微卷起，眼睛不大，却有种老鹰盯着猎物的锐利，嘴巴周围胡须修剪得很整齐，尖端甚至涂着石蜡，鼻梁较有特点，仿佛被人打断过又没有愈合好，以至于中段隆起一截。
  卢米安仔细看着，记下了腓力的具体容貌和外形特点。
  如果这位真是假死以脱离原本的命运，那按照“正义”女士的说法，这应该只牵涉到旧命运的失去和新命运的获得，不会改变本身的外形。
  也就是说，现在的那位应该是和腓力将军长得一模一样的陌生人，之后如果遇上，卢米安希望能一眼认出。
  “走吧。”安东尼·瑞德结束了“读心”，略显失望地对卢米安道。
  卢米安没有遭受挫折的沮丧，轻轻点头道：“去那个慈善组织。”
  那个名为“寻梦者”的慈善组织宗旨是为前来特里尔追寻梦想但又暂时陷入了困境的优秀年轻人提供一定的帮助，为此，他们连工作人员都是在雇佣这类年轻人，并给他们提供免费的公寓。
  那些公寓就位于“寻梦者”慈善组织租下来的那栋房屋内，下面两层是工作场所，上面两层是员工宿舍。
  实控着这个慈善组织的奥萨也住在那里，表示自己真的在帮助寻梦者们，而不是借机敛财。
  出了利沃街，卢米安等人往2区，也就是艺术区、金融区赶去。
  2区和他们当前所在的3区隔得很近，没多久，他们抵达了距离圣瓦罗街不远的地方。
  “寻梦者”慈善组织就位于那里的11号建筑。
  刚下马车，还未靠近目标所在街道，卢米安和安东尼·瑞德就看见黑暗的夜里有赤红的火光腾起。
  凶猛燃烧着的烈焰将一栋建筑变成了黑夜里的巨大火炬。
  卢米安眸光一凝，有了不好的猜测。
  他和安东尼·瑞德对视了一眼后，狂奔向了圣瓦罗街。
  蹬蹬蹬，两人穿过一条有街垒的巷子，看见已变成火焰地狱的那栋房屋正是11号建筑，“寻梦者”慈善组织的办公地点和员工宿舍！
  发出噼里啪啦声音的火焰不断往半空腾跃，将那栋四层建筑完全封锁，烧得焦黑，而各个窗口，既无人呼救，也没谁尝试跃下，里面安静得就像是所有人都早已死去。
  住在这条街道的居民们醒了过来，或匆忙逃离，或想要帮助消防人员，或在远处看起了热闹。
  “我们来晚了……”安东尼·瑞德望着燃烧的建筑，叹息着说道。
  卢米安凝视了片刻，缓慢摇头道：“不。
  “可能只是命运不想让我们有收获，即使来得再早，也会看见类似的事情。”
  那么多邪神恩赐者聚集起来谋划的事情，调查时必然会遇到各种各样的干扰，有直接的，有间接的，有看似正常的，有颇为诡异的，也有不受命运眷顾般的。
  卢米安顿了一下又道：“这至少说明我们走在正确的路上。”
  安东尼·瑞德默然了几秒道：“这间接证明了腓力将军和邪神信仰有关，我和我战友们的遭遇很可能就源于这点……”
  他说着说着，声音渐低。
  距离燃烧建筑几十米的地方，卢米安脸庞映着火光，目视前方，平缓问道：“你还要追查下去吗？
  “这件事情越来越危险了，比你们当初遭遇袭击枪声四起危险不知道多少倍。
  “你直到今天都还在害怕那晚的遭遇，害怕突然出现的枪响，真的有那个胆量和决心追查下去吗？”
  安东尼·瑞德一下沉默，这位经受过风吹雨打的中年男子许久没有发出声音。
  他的眼前是被赤红火焰吞噬的房屋，是套着红蓝双色制服戴着面罩的消防人员，是混乱而嘈杂的市民们。
  过了不知多久，这位发际线已退后不少脸庞有点发福的“心理医生”嗓音很低地说道：“也许，我在那场袭击里就已经死去，现在活着的只是一个追逐真相，试图复仇的恶灵。
  “我可以被毁灭，但我不能放弃，在你上次告诉我还有线索还有希望后，我就是这么想的。”
  卢米安笑了起来，侧过脑袋，望向安东尼道：“欢迎坠入复仇的地狱。”
  ……
  回到市场区后，卢米安立刻将今晚的行动过程和最终结果写信告诉了“魔术师”女士。
  他觉得，现在的事情已经超出了他们几人能够应对的范畴，不管获得了什么线索，最终都会发现它从中断掉，仿佛命运如此。
  这导致卢米安有点不敢往下调查，害怕自己等人的行动反而破坏了不多的希望。
  没多久，“玩偶”信使带来了整齐折叠的纸张：
  “所有命运的交织，都在演绎着一场戏剧。
  “之后再有线索，重要的先告诉我，不太重要的自己一个人去调查，你体内封印着忒尔弥波洛斯，这是可以激起命运之河涟漪的沉重石头，不会那么容易被影响，而其他人不行。
  “另外，我们也会再做别的尝试。”
  别的尝试……卢米安感觉“塔罗会”在暗中应该已经做了不少事情，但和自己等人一样，最终都没能追查下去。
  以“塔罗会”的实力，他怀疑这件事情甚至有天使乃至邪神的直接干扰。
  烧掉手里的信纸后，卢米安躺到床上，边酝酿睡意，边思考着还能从哪个方向追查：
  “和‘旅舍’相关，容易出问题的群体是画家、小说家和有阅读爱好的人……”
  念头电转间，卢米安想到了一个人：
  曾经住在金鸡旅馆的剧作家加布里埃尔。
  这位搬去了2区的圣米歇尔街，那里住着大量的画家和作家，是非常适合交流创作的艺术之地。
  “K先生和官方组织目前只排除了有一定名气的画家、作家，那些只是将画画和写作当成爱好暂时没以此为生的实在太多，短时间内没法一一调查……来特里尔寻梦的优秀年轻人不少就是搞艺术的……‘寻梦者’慈善组织连存档文件都被烧掉了……”
  卢米安迅速做出决定，打算天亮就去拜访加布里埃尔，问问他有没有遇到过举止古怪还未成名的作家、画家，或者有没有从这些群体里听到过什么奇怪的言论。
第一百八十九章 手稿
  翌日中午。
  2区，圣米歇尔街。
  卢米安抵达这里后，才发现它和“寻梦者”慈善组织所在的圣瓦罗街只隔了几百米，仅仅一个街区加一座广场的距离。
  “不愧是艺术区……”卢米安挑了下眉毛，有种自己在缓慢靠近真相发现答案的感觉。
  他将视线从广场偏中位置的太阳尖碑收回，沿着建筑群明显偏古老和陈旧的道路行走于圣米歇尔街。
  他一眼就能看见广场的边缘和街道的两侧有支着画板给人做素描的多位贫困画家，以及用六弦琴、小提琴、长笛等演奏着不同曲目的音乐爱好者，时而飞起的白色信鸽旁则是伴随着节律起伏的喷泉。
  秋日的暖阳洒在这里，带来了某种诗般的美好。
  卢米安长期混迹于市场区，到特里尔别的地方不是复仇、调查，就是参加宴会，很少体验到这种特里尔核心区域的日常生活。
  他没有因太阳的照射和周围的环境变得懒洋洋的，戴着棕色圆帽，穿着浅蓝衬衫和偏休闲的棕黄正装，拐入了一家名为“三流作家”的酒吧。
  这里的客人大多数衣物偏旧，喝着不贵的酒精饮料，谈论着各种各样的事情，偶尔有了灵感，则会拿出一个不知翻了多少遍的笔记本，用随身携带的钢笔刷刷记录下来。
  卢米安走向吧台的途中，听见几名酒客在讨论最近的一场画展：
  “那副名叫《咖啡馆》的作品争议很大啊，有的人赞美它用色艳丽，构图大胆，用荒诞的形式来表达沉默的抗议，有的人则认为那是故意用一种抽象的概念来作画，愚弄大众的智商。
  “我觉得很有趣，作家的构思在重叠于一起的色块里展现得非常充分，你们想想，很多咖啡馆不就是这样？嘈杂，热闹，来自不同地方的生命堆叠在一起，互相污染，形如泥泞……
  “我愿意将它称为抽象画派的里程碑式杰作！
  “你是想说那个从来没得到过承认，没卖出过一幅画的抽象画派？”
  《咖啡馆》……这不是马伦用屁股画的那副作品吗？还真有人欣赏啊？这难道会成为他这一生最出名也最值钱的作品？卢米安悄然撇了下嘴巴，在心里由衷感叹道：“你们特里尔人啊……”
  抵达吧台后，卢米安花费8个里克要了杯苦艾酒，拔高声音道：“各位，我有个问题，谁要是回答我，这杯酒就是他的！”
  等到所有人都安静下来，将目光投向了他，卢米安才继续喊道：“我想知道剧作家加布里埃尔住在哪里。
  “我想请他写一个剧本。”
  在圣米歇尔街，即使只是在路上撞到一个人，都有很大可能是作家或者画家，更别提以文学讨论、艺术创作交流闻名的这间酒吧内。
  而加布里埃尔少不了和同行们聚会，甚至可能在他租住的公寓里举行过私人宴会，毕竟《追光者》也算是成功上演了，相当受欢迎，这会给他带来足够的收益。
  “加布里埃尔有几天没出现了，说是要把自己关起来写完手头的一个故事。”就在吧台不远的一名中年男子笑着回答了卢米安的问题，“他应该不会接你的委托，他已经忙不过来了，有太多的剧本要写，怎么样，要不要考虑别的剧作家？这里就有好几位同样有才华的年轻人。”
  有几天没出现了……卢米安微微皱起眉头，旋即舒展开来：
  “不试一试又怎么知道不行呢？我可是带着足够丰厚的诚意。”
  “好吧。”那名穿着旧正装外套的中年男子咕哝着说道，“但愿你不要失望。”
  他领着卢米安来到了圣米歇尔街34号，沿阶梯至距离阁楼很近的第五层。
  这里无论是外墙，还是楼梯，都相当旧，有的部分还残留着几十年前流行的装饰性花纹，但和金鸡旅馆相比，足够干净，足够宽敞。
  “加布里埃尔就住在这里。”那名留着两撇胡须的中年男子抬手拍了拍503房间的棕色木门。
  砰砰砰的声音回荡开来，无人回应。
  “可能是外出寻找食物了，也可能是完成了创作，去找委托他的剧场经理了。”那中年男子堆起笑容道“要不要回酒吧再喝一杯？我也是经验丰富的作家，虽然没写过剧本，但我的小说在地下市场卖得很好。”
  “你写过什么？”卢米安望了眼紧闭的棕色木门，没有表现得太急切。
  那中年男子叹了口气道：“《追逐狗的僧侣》和它的续篇《追逐僧侣的狗》，这都是我写的，但它们署得不是我的名字，这一是会导致我被密探抓捕，二是我的老板不允许。”
  “有续篇了？”卢米安有一段时间没逛过地下书市和违禁书店了，上次去还是为了买《罗塞尔大帝秘录》。
  他再看这位有点猥琐有些油腻的中年男子时，目光发生了一定的变化，
  这算是他的启蒙者之一！
  “上个月出的。”那中年男子轻轻点头，“这两本小说帮我的老板赚了很多，可我分到的连十分之一都没有，不，百分之一都没有！”
  “老板？”卢米安顺势问道。
  他这是想起“愚人节”核心成员“吟游诗人”曾经写过《罗塞尔大帝秘录》，打算趁机了解下这行的情况，为后续的追踪做点准备。
  那中年男子又一次叹息：
  “我们没有署名权，只是老板的写作工具，他支付我们固定但不多的稿酬，提出写作的方向和要求，最后通过自己的渠道卖出去。
  “在圣米歇尔街，像我这样连笔名都没有的三流作家还有很多很多，和流水线上的工人一样。”
  “怎么称呼？”卢米安还算尊敬地问道。
  “拉贝。”那中年男子望着卢米安，眼睛里写满了期待。
  卢米安又问了和地下文学相关的一些问题，最后说道：“如果我最终没能和加布里埃尔谈妥，我可以考虑给你一个机会。”
  “只要老板没有新的任务，我每天都在‘三流作家’酒吧！”拉贝喜悦的情绪溢于言表。
  看着这位地下作家，无数因蒂斯少年的启蒙者沿楼梯往下后，卢米安从衣兜内掏出一截铁丝，打开了加布里埃尔的房门。
  这里比剧作家在金鸡旅馆的房间宽敞了很多，自带一个盥洗室和一个不大的卧室，外面既是客厅，也是书房、餐厅和厨房，做饭的煤炭炉子就堆在角落里。
  卢米安飞快扫了一圈，看见靠窗的书桌上凌乱摆放着一叠疑似手稿的纸张。
  他反手关上木门，走向了那里。
  “是加布里埃尔的笔迹，拉贝没有骗我，这确实是加布里埃尔住的地方……”卢米安拿着那叠纸张，随意翻看了一下。
  他转入卧室，发现床边搭着一条黑色背带裤，愈发确定自己没有找错房间。
  这是加布里埃尔以前经常穿的一条裤子。
  可这位剧作家现在却不知去了哪里。
  想到拉贝说加布里埃尔有好几天没出现，卢米安骤然升起警惕之情。
  他认真审视起这里的每样物品，就像一名猎人在分辨猎物的踪迹。
  过了几分钟，卢米安端起书桌上的白釉瓷单耳水杯，发现里面还有三分之一的冷水，表面浮着许多正常人难以看清楚的灰尘。
  “至少有一天了。”卢米安心中一紧。
  加布里埃尔会出什么事情？
  不会是太出名，被政府密探找去“谈话”了吧，或者引来了追逐金钱的绑架者？
  卢米安将白釉瓷水杯放到手稿旁，在房间里仔仔细细搜查了一遍，没找到什么值得留意的痕迹。
  最后，他又回到了书桌前，拿起那叠手稿，想看看加布里埃尔失踪前在写什么。
  这个剧本的故事梗概是一名落魄的作家遇到了一个被逼加入黑帮的女人，两人在绝望、痛苦、煎熬、恶劣的日常生活里互相安慰，彼此鼓励，用肉体温暖着对方的心灵，后来，作家得到报纸主编的赏识，获得了稳定的收益，名声逐渐响亮，而那个依旧沉沦在黑帮的女人选择消失。
  故事还未写完，停留在恋人不知去向后的部分，停留在那名作家的内心独白上：
  “她来了；
  “我的爱人从黑夜里来了。
  “她走了；
  “我的爱人走向了远方的旅舍……”
  看到旅舍这个单词，卢米安额角猛然一跳。
  虽然在剧本里，这是再正常不过的一个单词，完全不突兀，但最近每天都在念叨它的卢米安还是不可避免地精神一震，有所联想。
  霍然间，他将目光从手稿上抽离，投向了书桌。
  被他挪至手稿旁的那个白釉瓷单耳水杯不知什么时候已回到原本的位置！
  卢米安眸光一凝，衣服下的皮肤和肌肉瞬间紧绷。
  作为一名“猎人”，他不会忘记自己对环境做过的任何一点改变，这是陷阱的基础！
  一个肉眼难见的生物，只能通过一些痕迹来确认它的存在？卢米安无声自语，迅速记起了简娜转述的官方情报。
  他猛然将手探入衣兜，略作选择，拿出了一副眼镜。
  那是茶色的金边眼镜，那是“窥秘眼镜”！
第一百九十章 失踪的作家
  卢米安将“窥秘眼镜”架在了鼻梁上，立刻感觉到房屋在旋转，大地在摇晃。
  他强忍着眩晕和恶心，只觉眼前所见的景象被分割成一块又一块，互相重叠在一起，呈现出异常奇妙的情况：
  床铺压着书桌，书桌靠着天花板，天花板后方是自来水龙头，自来水龙头则仿佛安装在衣柜内部……它们如同一块块半透明的画布以叠加的姿态映入了卢米安的眼眸。
  衣柜的侧面，一张略显苍白的脸孔凸显了出来。
  那脸孔棕发蓬松，自然分开，黑框眼镜之下是深褐色的眼眸，俨然便是清理过自己、看起来有段时间没熬夜的加布里埃尔。
  这位剧作家望着卢米安，脸上露出了略显空洞和扭曲但又实实在在的笑容。
  他的右手从虚空里伸了出来，轻轻挥了挥，脸孔随之缩入了那一块块半透明图层的底部，彻底消失不见。
  卢米安左右各看了几眼，确认加布里埃尔真的没再出现后，连忙取下“窥秘眼镜”，将带来间歇性耳鸣的“真实之眼”戴至左边。
  这件神奇物品由泛白肉块和暗色血管组成的主体罩在了对应的耳朵上，让卢米安听见遥远的天边似乎有一阵阵语速极快的声音传来，而紫色血管纠缠成的镜片紧贴着他的眼睛，让他看到了淡淡的血液、层叠的色块、有三分之一融入这幅场景的房间和毛玻璃式的无形帷幕。
  后面两者或飞快消退，或逐渐恢复了正常。
  在耳语变得清晰前，卢米安取下了“真实之眼”，顺便揉了揉开始刺痛的额角。
  结合用两件神奇物品分别看见的景象，他相信加布里埃尔也遭受了来自“旅舍”的污染，变成了那种无法触碰也无法用正常方式看见的怪物。
  但这位剧作家明显还保持着一定的理智，不仅认出了卢米安，而且愉快地和他挥手道别。
  刚才将白釉瓷单耳水杯放回原位的行为似乎是他在打招呼，试图引起卢米安注意。
  “他接受了变成怪物这件事情，并且还有点开心？他是什么时候接触到‘旅舍’的？”卢米安略微皱起了眉头。
  他的目光霍然投向了书桌上的手稿，他感觉这个未完成剧本里的故事很是熟悉。
  卢米安拿起了手稿，和刚才快速浏览不同，这次他仔仔细细地做起阅读。
  仅仅只是读完前面部分，他就确定这个剧本的主角原型是加布里埃尔本人，人物的性格、生活的细节、遭遇的冷落、被逼的低俗创作经历等都非常吻合。
  至于女主角，那个沉沦在黑帮还不断鼓励男主创作的女人，卢米安觉得要不是性别不对，这背景设定不就是他自己吗？
  当然，女主角的性格，说话的方式，鼓励的语言，都和他截然不同，就算黑帮那部分情节，卢米安也还看出了查理的影子。
  “也就是说，女主角的身份、背景、黑帮经历糅合了我和查理的情况，与男主的互动则另有其人……加布里埃尔说过，在金鸡旅馆，鼓励过他的只有我和那个人体模特萨法莉，查理只是会和他喝酒，不嘲笑仅调侃……人体模特，画家的人体模特！萨法莉搬走前和加布里埃尔睡过一晚！”卢米安迅速把事情串了起来。
  他觉得问题的源头应该就是那位人体模特萨法莉！
  这位小姐曾经跟随一名画家去海边小城充当模特，过了很长一段时间才返回金鸡旅馆。
  画家！
  “加布里埃尔不会是那晚就遭受了一定污染吧？萨法莉搬去的地方是‘旅舍’？”卢米安仔细阅读起剧本，不放过任何一个单词。
  既然这是加布里埃尔以自身经历为原型创作的故事，那就不可避免地会添加许多真实细节和情绪。
  这些都可能是线索！
  卢米安依靠透过凸肚窗的阳光往下看起剧本，随着情节的推进，他感受到了加布里埃尔心底潜藏的爱意，感受到了他以为可以轻松放下这段感情，搬到更好街区开始新人生后却怎么都无法忘怀，始终被遗憾、不舍和思念煎熬的痛苦。
  最终，认清楚自己内心和感情，不再逃避的主角积极寻找起恋人的踪迹：
  他拜访认识对方的人，他追寻偶然出现在梦中的旅馆和酒店，他前往一个又一个画廊，看是否有以恋人为原型的新作品售卖……
  他的努力都遭遇了失败，他写下了那段内心独白。
  “就停在了这里，没有后面部分……看不出他有没有找到萨法莉……”卢米安颇为失望地放下手稿，拉开抽屉，看有没有草稿、大纲和记录灵感的笔记本。
  很可惜，只前面部分有，写后半段时，加布里埃尔似乎已经沉浸入那种情感，一口气写到了内心独白。
  卢米安望着面前这些纸张，陷入了沉思：
  “从这个剧本和房间内其他物品看，加布里埃尔还没有找到萨法莉……
  “也就是说，他并没有实质上接触‘旅舍’……
  “而且，从剧本的情况和拉贝的描述看，加布里埃尔直到停止创作前，都没有被污染或者承受过恩赐的痕迹，虽然处在失去恋人的痛苦里，但那是正常的现象……
  “这么一个人为什么会突然变成无法触碰的怪物？
  “单纯只是知道‘旅舍’，应该不至于遭受这样的事情……
  “除开状态特殊的我，芙兰卡知道‘旅舍’，简娜知道‘旅舍’，安东尼·瑞德、画商德丽莎、魔女教派在特里尔的成员、‘极光会’的K先生和‘永恒烈阳’教会的大量‘净化者’也都知道‘旅舍’，这里面有普通人，也有非凡者，却一个都没出问题……
  “‘至福会’的碧翠丝是知道‘旅舍’在哪里，要去取一幅画，所以我和芙兰卡才犯下错误；‘罪人’的布瓦尔是预言到了与‘旅舍’相关的那场灾难，所以才遭受反噬，被污染成奇怪的尸体；‘寻梦者’慈善组织是大概率在赞助与‘旅舍’相关的画家、作家和别的邪神信徒，所以才一有暴露的风险就被毁灭……
  “加布里埃尔是因为什么呢？
  “他最近会不会遇到了某些事情，导致他对‘旅舍’的认识加深，或者发现了萨法莉的踪迹？”
  卢米安有了初步的推测，带着明确的目的又一次搜索起加布里埃尔租住的公寓。
  没有收获。
  他随即离开圣米歇尔街34号，返回“三流作家”酒吧，坐到了正在喝酒的拉贝身旁。
  “一杯‘绿仙女’。”卢米安敲了敲吧台。
  然后，他侧头对拉贝道：“你知道加布里埃尔最近几天去过哪里吗？”
  “那得问他们。”拉贝指了指靠近窗户的一个小圆桌。
  他是落魄作家，没有笔名的故事工人，能认识加布里埃尔这种正冉冉升起的新星，参加他的私人聚会，已经是相当幸运的事情，日常生活里，因为他得每天固定时间工作，完成老板给的任务，所以没法参与他们的活动。
  在拉贝引荐下，卢米安来到了小圆桌旁。
  看到那四名男子的瞬间，他怔了一下：
  这不就是讨论画家马伦那副恶搞作品《咖啡馆》的几个人吗？
  为首者听完卢米安的问题，略显疑惑地回答道：“我们最后一次见加布里埃尔是前天，我们一起去特里尔艺术中心看了一场画展。”
  画展……卢米安眉头一跳。
  ……
  夏约镇。
  套着白色夹克的芙兰卡跟着穿黑色外套的布朗丝·索伦穿行于爬满葡萄藤的庄园里。
  “你带我去哪里？”应邀而来的芙兰卡没有掩饰自己的疑惑。
  布朗丝瞥了她一眼：
  “带你去见我的老师，你已经通过考核，是我们教派的正式成员了。”
  布朗丝·索伦的老师……一个高位魔女？魔女教派在特里尔的首领？芙兰卡思绪电转间，笑着说道：“这是不是意味着我可以得到入会福利了？”
  福利这个词是罗塞尔大帝发明的，在因蒂斯广为人知。
  布朗丝保持着与芙兰卡的距离：
  “你想要什么？”
  “‘痛苦’的魔药配方。”芙兰卡毫不犹豫地回答道。
  “痛苦”是“刺客”途径序列5的名称，通常又被称为“痛苦魔女”。
  布朗丝嗤笑了一声：
  “你真敢提要求啊，你觉得现在的你有足够的贡献索取‘痛苦’的魔药配方吗？”
  她顿了一下又道：“当然，你要是帮教派完成了一些事情，这可以成为你的福利。”
  本来没抱什么希望，只是试一试的芙兰卡瞄了布朗丝一眼：
  “什么事情？”
  布朗丝顺势回答：
  “我们收到情报，‘铁血十字会’在几个月前通过地下隧道将一件物品秘密弄进了特里尔，你如果能弄清楚它是什么，现在被谁掌握着，就可以得到‘痛苦’的魔药配方。”
  几个月前……地下隧道……将某件物品秘密送进了特里尔……芙兰卡霍然联想起“老鼠”克里斯托失去亲弟弟的那件事情。
  她和卢米安为了帮这位萨瓦党的走私头目找回弟弟找回运送的物品，被一个奇怪的镜中世界吞入，差点没能逃出来。
  她还因此得到了一面造型古典的纯银镜子。
第一百九十一章 隐秘的尊名
  芙兰卡其实一直都想弄清楚加德纳·马丁通过“老鼠”克里斯托送进特里尔的物品是什么，可这几个月来，加德纳·马丁表现得就像从未有过这件事情，身边也没出现值得注意的东西。
  听起来，魔女教派对那件物品很重视啊……也对，那件物品能让奇怪的镜中世界出现，很可能和“刺客”、“猎人”这两条途径的力量有关……芙兰卡斟酌了下道：“你说的事情我知道……”
  她和卢米安当初是怎么对“老鼠”克里斯托解释的，现在就怎么告诉布朗丝·索伦，总之，其他都讲了，只是没提两人也被镜中世界吞入，靠着卢米安的特殊能力才找到机会逃出，收获了一面能通往那个镜中世界的古典银镜。
  “按照那只‘老鼠’的说法，他的弟弟和多名手下都变成了怪物，左右习惯颠倒了过来，引起了‘净化者’们的注意，被清除掉了。”芙兰卡故意将后续讲出，试探布朗丝·索伦，看她对镜中人的出现有什么反应。
  布朗丝略微皱起了眉头：
  “官方非凡者是怎么发现不对的？”
  她知道镜中人的存在，甚至了解他们的具体表现……芙兰卡收回视线，摇了摇头：
  “这个问题你需要找‘净化者’，而不是我。”
  布朗丝没再言语，领着芙兰卡，来到了周围都是葡萄树和大量藤蔓的一处圆亭。
  圆亭内坐着位身穿黑色宫廷长裙的女士，她深灰的眼眸明亮中暗藏忧伤，乌黑的头发整齐盘起，但遗漏了几缕，它们自然垂下，于严肃中营造出几分妩媚。
  看到这位红唇微翘，下巴优美，轮廓柔和的女士，芙兰卡第一反应是有纯粹的美丽直接照入了自己的眼睛，继而产生了难以言喻的怜惜之情。
  惊艳和心疼的状态下，她用了近十秒钟才记起自己曾经遇到过这位女士：
  她和卢米安跟踪假德丽莎，也就是碧翠丝·安库尔时，在那场音乐会里见过这位——她作为现场最美丽的女士被邀请上台，与乐队合影留念！
  她是布朗丝的老师，一名高位魔女？果然，那次行动有高位魔女看着，没让意外发生……芙兰卡先是一惊，旋即觉得这在自己意料之中。
  她唯一没想到的是对方竟大大方方地跟着，甚至还上台合照。
  “这是我的老师，‘黑之魔女’克拉丽丝。”布朗丝·索伦做起介绍。
  “黑之魔女”……按照“审判”女士的说法，有这类颜色称号的魔女即使在魔女教派的半神里也属于佼佼者，其中有几位还疑似天使……芙兰卡以手按胸，微微鞠躬，非常礼貌非常绅士地说道：“很荣幸遇见您，‘黑之魔女’阁下。”
  她没去赞美对方的容貌，她知道魔女教派的绝大部分魔女既得意于这点，又纠结痛苦于此事，如果由外人来夸赞，那她们会坦然接受，顶多略有点尴尬，可换做知晓她们原本性别的芙兰卡说，那多半会被视为挑衅或者嘲讽。
  “黑之魔女”克拉丽丝轻轻颔首道：“我们的每一位成员都需要信仰原初，这件事情你在一个多月前应该就知道了，现在是正式向祂祈祷的时候了。”
  芙兰卡对此一点也不意外，信仰邪神的隐秘组织必然会让每一名新成员向自身的神敞开心灵，从而达成某种控制，过滤掉大部分不安全因素。
  她最近每次来找布朗丝，都按照“审判”女士的要求，提前举行仪式，向“愚者”先生请求了天使的庇护。
  “我们都是原初的孩子。”芙兰卡按照布朗丝这段时间的教导，虔诚又恭敬地做出回答。
  克拉丽丝的表情变得庄严，眼神里透出几分倾慕之情：
  “你用赫密斯语跟着我诵念原初的尊名：
  “所有灾难的源头，毁灭与末日的象征，执掌混沌的魔女……”
  这位“黑之魔女”虽然说的是因蒂斯语，但周围的环境还是骤然变暗了不少，那些葡萄藤轻轻蠕动起来，仿佛变成了一条条毒蛇。
  芙兰卡收敛心神，用赫密斯语将这三段尊名重复了一遍。
  霍然间，她看见那一根根葡萄藤真的延伸了过来。
  它们越变越粗，将圆亭所在区域完全缠绕于内。
  其中一根蟒蛇般的藤蔓探向了芙兰卡，顶端张开了一只幽蓝色的竖眼。
  它随之映出了芙兰卡的身影。
  那身影急速扭曲，变成了一名满脸血污的男子。
  那男子有着偏亚麻色的短发、略粗的棕色眉毛和湖水蓝色的眼睛，嘴唇显薄，容貌普普通通。
  芙兰卡一下怔住，这张脸孔她很是熟悉。
  在她服食“女巫”魔药前，她每天照镜子时都能看见。
  这是以前的她，弗兰科·罗兰！
  幽蓝竖眼内的弗兰科·罗兰表情瞬间变得狰狞，眸子里藏着宛若实质般的痛恨，脸上写满了能让人做噩梦的狠毒。
  芙兰卡的身体已然变得僵硬，仿佛成为了岩石制成的雕像。
  那长出幽蓝竖眼的藤蔓在凝望了她几秒后，带着瞳孔内映出的不甘身影，缩回了遮蔽天空般的葡萄藤内。
  芙兰卡终于感受到了自己的身体，她的眼睛只是眨了一下，就看见圆亭周围一切如常，阳光穿透葡萄树和藤蔓的缝隙，照在了这里。
  没有蟒蛇化的藤蔓，也没有幽蓝的竖眼，这一切似乎都是芙兰卡的幻觉，是她看到的另一种真实。
  她低下脑袋，完成了祷告。
  回想刚才所见，芙兰卡感觉“原初魔女”和地底那个镜中世界似乎有非常密切的联系。
  她在那个镜中世界内也碰到过以前的自己！
  而这次，幽蓝竖眼内映出的同样不是芙兰卡，是她以前的模样，弗兰科·罗兰！
  魔女的镜子魔法和神秘学里的镜中世界好像还藏着不少的秘密，“审判”女士给我讲的那些绝对不等于全部……芙兰卡带着这样的明悟抬起脑袋，睁开眼睛，望向了“黑之魔女”和她身旁的布朗丝。
  戴着黑色纱帽的克拉丽丝点了点头：
  “现在，你是原初的孩子了。”
  “感谢您的指导。”芙兰卡脸露笑容，提出了疑问，“我还以为原初的尊名里会包含‘镜中世界的主宰’这种描述，谁知道没有。”
  “黑之魔女”克拉丽丝冷淡漠然但令人怜惜地说道：“这不是原初的完整尊名，还有两段不是你现在能知道的。”
  “原初魔女”还有两段隐秘的尊名？芙兰卡突然觉得这个细节透露出了一些问题，但她不知道问题在哪里，代表什么。
  克拉丽丝转而说道：“每一位新的成员都能获得一尊原初的雕像，它有反占卜、预警等能力，也可以帮助你举行仪式。
  “你每天都要向它祷告。”
  这位“黑之魔女”一边说一边不知从何处拿出了一尊白骨雕成般的神像。
  那神像只有巴掌大小，隐约能看出是个漂亮女子，头发一直延伸到了脚踝位置，根根清晰，如同毒蛇，而在每根头发的顶端，都雕刻着一只眼睛，它们有的睁着，有的紧闭，密密麻麻，让人心悸。
  每天都祷告……芙兰卡很是为难，决定在这件事情上敷衍一下。
  等她收起了“原初魔女”的雕像，克拉丽丝眉头微不可见地皱了皱道：“你这段时间要盯紧‘铁血十字会’，尤其是加德纳·马丁，他们一有异动，你就立刻联系布朗丝，如果情况非常紧急，你可以拿出原初的雕像，布置祭坛，举行这么一个仪式……完成后，将预备好的信丢入祭坛上的那面镜子内。”
  盯紧……异动……如果情况非常紧急……芙兰卡提取着“黑之魔女”话语里的关键词。
  她随即嗅到了灾难来临般的气息，精神不由自主紧绷：
  魔女教派这是认为“铁血十字会”最近将有一次大动作？
  ……
  2区，特里尔艺术中心外面。
  卢米安站在台阶上，脑海里闪过了那几名作家的回答：
  “加布里埃尔最近这一个多月很喜欢看画展，逛画廊。”
  “他每幅画看得都不是很认真，好像在寻觅他的灵魂一直在等待的那幅。”
  “他没什么反常的行为。”
  “他没有凝视过别的参观者。”
  “……”
  这些回答里透露出来的信息让卢米安失去了调查的方向，但他依旧还是选择到特里尔艺术中心来实地看看那个名为“未来印象”的画展。
  这还有两天就结束了。
  乘坐马车过来前，卢米安找了家酒店，短租了一个房间，布置仪式，召唤出信使，将加布里埃尔的遭遇和自己的调查方向都告诉了“魔术师”女士。
  他原本想的是就借用酒吧的盥洗室传递信息，可记起那位“玩偶”信使有非常严重的洁癖和强迫症，最终还是决定花点钱换个干净的地方。
  望着那个颜色艳丽，屋顶仿佛顶着一轮太阳的艺术中心，卢米安缓慢吐了口气，拿着门票，走入了建筑物内。
  “未来印象”不是大的画展，只租用了三个展厅，卢米安边欣赏着悬挂在墙上的那一幅幅作品，边状似悠闲地往前走着。
  突然，他看见了一道熟悉的身影。
第一百九十二章 两个小孩
  那人影七八岁的样子，穿的像个小绅士，黄发棕眼，脸颊有肉，气质略显憨厚，正是布里涅尔男爵的教子，那个奇怪的小男孩路德维希。
  路德维希正欣赏着墙上一副画有甜甜圈的作品，忽然察觉到有人在看他。
  他连忙转身，发现了卢米安。
  卢米安露出笑容，用调侃的口吻道：“又离家出走啊？”
  “不是。”路德维希这次很是镇定，“我只是告诉我的教父，学习不能局限于课本上的知识，多看多听多接触别的事物同样重要。”
  “然后他就带你来看画展？”卢米安左右望了一眼，没发现布里涅尔男爵的身影。
  他感觉眼前这个家伙的智商和见识好像都成长了一点，竟然能想出自己当初使用过的这类理由。
  这说明学习对他真的有用！
  路德维希点了下头道：“是的。
  “从小培养欣赏艺术的眼光对一个孩子来说也是很重要的。”
  卢米安“啧”了一声道：“然后今天就不用看课本，不需要写作业，不必烦恼考试？”
  “这是附带的。”路德维希回答的同时，脸上不自觉地浮现出充满快乐的笑容。
  有成长但不多……卢米安中肯地在心里做了评价。
  这时，戴着丝绸礼帽穿着黑色正装的布里涅尔从展厅另外一边走了过来。
  “你不担心他走丢吗？”卢米安嘲讽般问道。
  身为“阴谋家”的他，敏锐地从这个细节里发现了一些反常之处。
  以路德维希之前两次离家出走时，布里涅尔表现出来的焦急和紧张，他不应该让这个小孩独自待在展厅才对！
  布里涅尔笑了笑道：“路德维希这段时间表现得很好，没再尝试离家出走，而刚才他欣赏画作又很专心，所以我去盥洗室就没有带上他，免得打断他这种状态。”
  听起来像是不负责任的父母会做出的事情，但男爵你之前可不是这样，我谨慎怀疑你是故意的……故意把路德维希一个人留在展厅，想看看这个古怪的孩子会做什么？呵呵，你是不用担心他，需要担心的是周围的参观者，这家伙要是饿了，又没有你及时提供食物，我怕会有人被吃掉……卢米安一边腹诽一边做起猜测。
  他感觉布里涅尔男爵安排这次观看画展的活动也包含着别的目的，就像是牵一条有经验的猎犬到特定场合，放开它的绳索，看它会不会追踪到某些猎物……
  回答完卢米安的问题，提着胀鼓鼓公文包的布里涅尔男爵看向了路德维希：
  “回去以后写一篇参加画展的作文，详细讲讲自己的感受和印象最深刻的作品。”
  路德维希的表情一下就垮掉了。
  卢米安对此一点也不意外，他可是有丰富经验的人。
  他没再和布里涅尔男爵、路德维希闲聊，继续观看起画作，重点放在了相应作品内是否有旅馆型建筑、是否有萨法莉这个人体模特、是否会对参观者的精神和周围的环境造成一定影响上。
  可惜，他看完了三个不大的展厅，都没有发现值得注意的作品，倒是马伦用屁股画的那幅《咖啡馆》被大量游客围观，既有赞美，也不乏诋毁。
  卢米安站在最后那个展厅内，思索了片刻，又一次拿出了那副茶色的金边眼镜。
  既然肉眼和“灵视”都看不出有什么实质的问题，那就用大概率属于同一途径的“窥秘眼镜”试一试！
  卢米安将眼镜架至鼻梁后，忍受着天空和大地都在旋转般的那种眩晕，将注意力放在了“视线”内的那一幕幕场景上。
  这里的每一幅画都似乎脱离了墙壁，正围绕着他转动。
  部分画作上的人物眸光冰冷地望向了卢米安。
  卢米安先是吓了一跳，还以为这里所有画着人物的作品都存在异常，情况非常严峻，随即发现自己并没有遭遇袭击。
  不同画上的不同人物只是看着他，静静地看着他，冰冷地看着他。
  它们仿佛有了一定的意识，有了活着的感觉，但又没有完全地活过来，可以走出画布。
  卢米安霍然产生了某种明悟：
  这是利用“窥秘眼镜”看到的另一种真实。
  也许每一幅画作都在世界的某个层面表现出了真实，但它们是单薄的、扁平的、低层的，没法给人类和灵界带来足够的影响，只偶尔出现几个特例，比如，某些作品看久了会让人精神错乱或是焦虑烦躁。
  而“画家”或许能增强这种低层扁平的事物与人类世界交互的能力，给它们打开进入现实的通道！
  也就是说，普通画作里的人物在低层次的、扁平单薄的世界里本身可能就有不完整的、压缩的、缺乏灵性的意识，现在被“窥秘眼镜”呈现了出来。
  同样的，卢米安还看到了别的真实，那是画家本人最深层次创作意图的揭露。
  其中一幅画原本描绘的是未来的特里尔，它分为两层，地面是参加宴会、衣物华丽的男男女女，地下是爬行于黑暗隧道内，吃着蚯蚓、老鼠和苔藓的衣衫褴褛者，而在“窥秘眼镜”中，卢米安看见地上是一头头满嘴流油的肥猪，地底则是一张张狰狞扭曲的脸孔和向上伸出的腐烂之手。
  这才是画家真正想表达的。
  下一秒，卢米安看见了布里涅尔男爵和他的教子路德维希。
  前者在“窥秘眼镜”内没什么特殊，只是身上散发出了淡淡的黄铜色光芒，后者却突然侧头，仿佛在隔着两个展厅回望卢米安。
  那张带着婴儿肥、气质略显憨厚的脸孔表面，皮肤像是要蜕掉般地蠕动了起来，下方似乎有什么东西行将钻出。
  卢米安心中一紧，本能地就摘掉了“窥秘眼镜”。
  他视线内的场景瞬间恢复了正常。
  路德维希那个家伙果然有问题……还好我反应快，要不然真可能看到不该看见的东西……卢米安脑袋很晕，双脚像是踩在棉花上，轻飘飘地无处着力。
  他一直都知道小男孩路德维希存在异常，相当古怪，但没想到这家伙会给自己这么强的危险直觉。
  憨厚可爱的人皮之下是不是真正的人类真正的小男孩还得两说！
  呕……卢米安这次戴“窥秘眼镜”太久，浑身上下都不舒服，虽然头晕已在消退，但还是极度恶心，肚子绞痛，想吐又想拉。
  这以“阴谋家”的体质都无法对抗，
  他做了个深呼吸，往紧邻着三个展厅的盥洗室走去。
  那位于一条很深走廊的底部，两侧或摆放着雕像，或悬挂着画作，很符合特里尔艺术中心这个名称。
  卢米安脚步急促地冲入盥洗室，解决起自身的问题。
  用冷水洗了把脸后，他终于活了过来，不再有明显的不良反应。
  走出盥洗室，卢米安自然地将目光投向了对面的墙壁。
  那里依次排列着几幅画作。
  其中一幅既惊悚又怪异，引得卢米安多看了几眼：
  那是一幅油画，背景色彩斑斓，层叠交错，主要部分则是一名赤裸着身体的女性。
  女性的脸部很模糊，像是画家刻意留白，与此相对，这位女性的体表，有一张又一张清晰的面孔，它们有的愤怒，有的痛恨，有的恶毒，有的喜悦，有的来自猫，有的源于狗，有的仿佛只存在于幻想，共同点是都半透明却足够真实。
  卢米安望着这幅油画，霍然想到了一件事情：
  虽然加布里埃尔参观这场画展的过程中，表现得一切都很正常，但这只是那几名作家说的，他们并没有时时刻刻跟着这位先生，比如，去盥洗室时！
  ……
  市场大道，老鸽笼剧场。
  简娜刚走出来，就看见马路对面的煤气路灯杆下站着一道似曾相识的身影。
  那是一个小男孩，白衬衫、银马甲、黑外套配水银色的领结，淡黄的头发梳理得整整齐齐。
  上次那个给我好运的小孩……那个非常厉害的非凡者！简娜惊讶愕然的同时，本能地横穿街道，走到了那名小男孩旁边。
  她略微埋低身体，微笑问道：“你是在等我吗？”
  小男孩侧头看了她一眼，嘟哝着说道：“不是我在等你，是你在等我，你比别的选择都更早遇到我。”
  这次又有什么事？为了那场即将到来的灾难，要给我好运，让我去发现什么？简娜念头电转间，随口问道：“你上次不是说这个方向有点危险吗，这次怎么过来了？”
  小男孩一本正经地回答道：“那天是那天，今天是今天，那天有点危险不代表今天也有危险。”
  “好吧……”简娜试探着笑道，“你是想找我帮忙吗，让我帮你买一个冰淇淋？”
  小男孩长长地、大人般地叹了口气：
  “是别的事情，我会支付报酬的。”
  报酬，给我好运？简娜隐约有点猜测，没询问报酬是什么，直截了当地问道：“什么忙？”
  小男孩将手探入了衣兜，拿出一枚金灿灿的钱币，答非所问地说道：“它将是你的报酬，一枚幸运金币。”
第一百九十三章 神棍的指示
  简娜望向小男孩手中的金币，发现上面的男人头像很是陌生，竟然戴着王冠。
  “这不是费尔金？”她疑惑开口。
  小男孩笑道：“这是金镑，比金路易更值钱。”
  “你不是因蒂斯人？”简娜一阵愕然，又觉得好像没什么问题。
  这小男孩的轮廓长相和本地人还是有一定区别的。
  “我是鲁恩人。”淡黄头发整齐梳起的小男孩如实回答。
  简娜没再追问，毕竟幸运金币是金镑还是金路易都不影响它的实质作用。
  有了上次的事情，她对这名小男孩给予好运的能力是非常信任的。
  她看着对方，等待起后续。
  小男孩将幸运金币放回了衣兜，没有预付的意思。
  他指着地面道：“今晚十点，你从这里的入口走进地下特里尔，只要前面有路，就不断往深处去，直至遇到地下河。
  “然后，在那附近找个地方隐藏，等到第一个人经过，拿走他身上所有物品。
  “在完成这件事情前，不能告诉任何人你要做什么，打算去哪里。”
  纯凭感觉往地底走，依靠运气寻觅猎物？简娜觉得小男孩这番话语很有夏尔说的“神棍气质”。
  至于怎么取走目标身上的所有物品，她只能想到一个办法：
  通过战斗，控制住对方！
  简娜知道这个小男孩应该是自己这方的厉害非凡者，没有犹豫，答应了下来：
  “好的。”
  小男孩露出了笑容：
  “等你拿到那些物品，将它们交给我的时候，我会支付幸运金币做报酬。”
  “怎么称呼，到时候，我去哪里找你？”知晓对方并非普通小男孩的简娜不自觉用起比较尊敬的口吻。
  小男孩咕哝着回答道：“你可以叫我威尔，你这么和我说话，显得我很成熟一样，我才上小学呢！
  “到时候，你自然会遇到我。”
  是神秘学聚会里提过的那种天生非凡者，本身年纪确实不大，但能力出众？简娜产生了一定的联想，遵循对方的意思，笑着回应道：“好的，威尔。”
  威尔挥了下手道：“你可以走了。”
  可我就是准备到你斜后方的咖啡馆内用午餐啊……简娜嘀咕着改变了方向，打算回白外套街觅食。
  走了十几米，她难忍好奇之心，回头望向刚才那根铁黑色的煤气路灯杆。
  奇怪的小男孩威尔已不在那里。
  简娜仔细再看，发现对方已进入旁边的咖啡馆，坐在靠窗的卡座上，眼睛发亮地看着侍者端来一杯三球冰淇淋。
  还真是小孩子啊……简娜收回视线，暗自感慨了一句。
  ……
  金融区，特里尔艺术中心内。
  有了猜测的卢米安又一次拿出了茶色的“窥秘眼镜”。
  他毫不犹豫，一点也不畏惧地再次戴上了这件神奇物品。
  刚才他看到的主要是展厅，盥洗室和那边隔了长长的一段走廊。
  熟悉的眩晕感里，卢米安眼前的那幅油画发生了奇异的变化。
  赤裸女性身上那一张张脸孔同时转动起眼珠，眸光各有不同地望向了卢米安。
  卢米安顿时感觉，在与天空重叠起来的屋顶某处，隔着遥远的距离，有某个生物盯住了自己，并试图穿越阻碍，高速靠近这边。
  几乎是同时，油画上那位女性模糊的脸孔逐渐变得清晰，呈现出她原本的模样：
  褐眸飘忽，棕发披散，脸庞丰润，气质抽离……
  卢米安认得她，她就是曾经的金鸡旅馆租客，那位人体模特萨法莉小姐！
  她也是剧作家加布里埃尔苦苦追寻的那个情人！
  伴随着萨法莉脸孔的清晰，卢米安的周围变得影影绰绰，仿佛有一张又一张脸孔要从油画或虚空里钻出。
  他猛地取下了架在鼻梁处的“窥秘眼镜”，所有的异变瞬间消散一空，只有他皮肤表面凸出的大片细密疙瘩和根根竖立的众多汗毛证明着之前发生了某些事情。
  “果然，这幅油画的人体模特是萨法莉……
  “加布里埃尔虽然是普通人，也没有‘窥秘眼镜’，但他曾经和萨法莉上过床，知道对方身体的特征，所以出入盥洗室时发现了自己情人的踪迹……
  “萨法莉的身上不会像这幅油画一样，也有这么多看起来仿佛画上去的，又似乎活着的脸孔吧？
  “加布里埃尔当时都不怕吗？
  “他在这里发现以萨法莉为原型的油画后，回去就遭遇了那种正常难以看见的生物？
  “时间也差不多对得上，他书桌上的那杯水有一天多了，看画展是前天……深夜出的事？
  “他遭遇袭击，被污染后，为什么还能停留在公寓，一直等到了我拜访？”
  卢米安思绪起伏间，将目光投向了那幅油画的签名：
  克劳德·皮埃尔·奥古斯特。
  卢米安知道这个画家肯定没什么名气，要不然他的画作不会挂在盥洗室外面的走廊里，而且很可能还是配合“未来印象”这场画展才添加的。
  同样的，他也相信，既然加布里埃尔出了事，那这位皮埃尔很可能也失踪了，甚至早在萨法莉搬离金鸡旅馆时就去了“旅舍”。
  “不管怎么样，还是通知‘魔术师’女士，万一有什么线索遗留呢？否则也不至于对付加布里埃尔这么一个普通人。”卢米安没想着自己去追查克劳德·皮埃尔·奥古斯特，因为这需要通过各个渠道搜集对方的情报，会耗费大量的时间，而在知道目标姓名和身份的情况下，“魔术师”女士这种“占星师”应该可以很快锁定那位画家住的地方。
  另外，加布里埃尔在知晓了克劳德这个画家后，深夜就遭遇了袭击，卢米安目前掌握的情报和他相比只多不少。
  卢米安凝视着那幅油画，嘴角逐渐往上翘起：
  “会来袭击我吗？
  “我很期待。”
  ……
  晚上九点多，白外套街3号，601公寓内。
  芙兰卡想到魔女教派的任务，怀疑“铁血十字会”最近有大动作，于是决定去找加德纳·马丁，顺便消化下“欢愉”魔药。
  临出门前，她想到以往都是直接敲门入内，近距离监控，打算这次换个方式：
  先在泉水街11号的周围或者花园、草坪内潜藏一段时间，暗中观察一阵，然后再找加德纳·马丁。
  考虑到加德纳的序列和能力，芙兰卡走回卧室，翻找出那尊巴掌大小的“原初魔女”神像，将它放入了暗袋内。
  这能帮助她隐藏得更好，更不容易被非凡能力发现。
  “我去加德纳那里了。”芙兰卡对着简娜挥了挥手，开门离开了601公寓。
  简娜应了一声，悄然舒了口气。
  她也快出门了，有点紧张。
  芙兰卡乘坐出租马车，抵达了泉水街，没像往常那样让车夫直接停在11号房屋的门口，而是离得很远就走下了马车。
  她的身影飞快消失，悄然靠近着加德纳·马丁的住处。
  她对这里的环境非常熟悉，轻松就找到守卫们巡逻的漏洞，翻过侧面墙壁，无声落入了花园内。
  芙兰卡没有尝试潜入那栋建筑，沿着阴影，绕到了前方草坪边缘，紧挨着一根煤气路灯，注视起灯火依旧通明的灰白色三层别墅。
  时间一分一秒流逝，芙兰卡没有感觉无聊，非常专注地观察着每一个窗口出现的人影和他们做的事情。
  这时，建筑物的正门打开，管家福斯蒂诺陪着一名套着黑色斗篷的人走了出来。
  那人个子中等，不到一米七五，整个人都被衣物遮掩着，看不见具体容貌，也发现不了身体特征。
  会是谁？加德纳·马丁的合作伙伴，还是“铁血十字会”负责其他区域的核心成员？芙兰卡犯了嘀咕。
  看到那套着黑色斗篷的男子走出铁栅栏大门，而管家福斯蒂诺转了回来，犹豫了片刻的芙兰卡下定了决心：
  加德纳·马丁这里，除非她用潜入的方式一寸寸搜查，否则找不出有值钱的情报，毕竟她平时都光明正大地逛过看过，而那个套斗篷的男子或许会给她新的线索，让她有意外的收获！
  处于隐身状态的芙兰卡摸了下暗袋内的“原初魔女”神像，心里有了点底。
  她绕着草坪的边缘，无声翻出铁栅栏围墙，追踪起那名套黑色斗篷的神秘男子。
  ……
  晚上十点的钟声里，简娜不早不晚地走入了距离老鸽笼剧场不远的那个地下特里尔入口。
  她没带电石灯，依靠“刺客”的黑暗视觉，在漆黑的环境里，一边记忆着来时的路，一边沿着隧道纯凭直觉地不断往前方，往深处走去。
  渐渐地，她周围越来越安静，甚至称得上死寂。
  简娜缓慢吐了口气，缓解起内心的紧绷和恐惧。
  她离开隧道中间，贴着岩壁，小心翼翼地继续往前。
  不知过了多久，她听见了哗啦的流水声。
  又走了七八米绕过一处岩壁后，她眼前出现了一条在黑暗地底缓缓流淌的小河。
  简娜定了定神，找到一根斑驳的石柱，藏到了它的后方，融入了浓郁的阴影里。
  她没有使用“隐身”，因为她只是“女巫”，能维持这个能力的时间有限，而目标不知道还有多久才会到来。
  死寂的地底，时间的流逝都似乎变得缓慢，简娜的精神压力逐渐累积。
  终于，她听见了哒哒回荡的脚步声。
第一百九十四章 意外的目标
  金鸡旅馆，207房间。
  卢米安向“魔术师”女士通报过情况后，离开这里，到了微风舞厅的二楼。
  接下来，他想看一看，那个在自己使用“窥秘眼镜”观察萨法莉那幅油画时，于遥远之处盯上自己并试图高速靠近的事物会不会深夜前来“拜访”，就像对付加布里埃尔一样。
  他躺到床上，闭好眼睛，非常放松地酝酿起睡眠。
  他这是对“魔术师”女士很有信心，这位“塔罗会”的大阿卡那牌持有者似乎能隔着很远的距离出手，并且是那种难以触碰的奇怪生物的克星。
  卢米安思绪逐渐模糊，进入了沉眠。
  淡薄的雾气里，他回到了金鸡旅馆，看见这栋有点歪斜的建筑每一层楼都有灯光从玻璃窗后透出，门口的台阶上则坐着身穿白色衬衣、深色夹克、黑色长裤和无绑带皮鞋的加布里埃尔。
  这位剧作家脸孔略显透明，眼睛里有种难以言喻的抽离感。
  看见卢米安后，他猛地站了起来，露出明显的笑容。
  卢米安警惕地停下了脚步，望着他道：“你在这里做什么？”
  加布里埃尔收敛住笑容，一脸急切地说道：“快离开特里尔！
  “这里会变得很危险！”
  卢米安皱了下眉头，反问道：“你发现了什么？”
  加布里埃尔左右看了一眼道：“我不清楚他们在做什么，只知道这会让整个特里尔都毁灭！”
  他们……卢米安立刻追问道：“你是住在‘旅舍’吗？‘旅舍’在哪里？”
  加布里埃尔的表情透出几分茫然：
  “你需要像我一样才能进入，或者得到妖精们的同意。
  “我不知道该怎么抵达，我直接就到了门口。”
  果然，“旅舍”和妖精们密切相关……加布里埃尔是依靠遭遇的污染改变了自身的存在状态，可以像“传送”一样抵达“旅舍”？卢米安思绪电转，沉声问道：“你为什么选择去‘旅舍’？被他们强迫的？”
  “不是的。”加布里埃尔摇了摇头，嗓音变得柔和，“是我自愿的，萨法莉亲自来接我，我没法拒绝，这就是我想要的。”
  他脸上流露出了淡淡的幸福。
  污染加布里埃尔，带着他去“旅舍”的是萨法莉……卢米安忽然感觉有些悲哀：
  “你知道自己变成怪物了吗？”
  加布里埃尔沉默了几秒道：“我知道，但我不会害人的！”
  他顿了一下又道：“我的剧本已经获得成功，我有了我之前最想要的名声和收入，在这方面，我没有遗憾了，我现在只想和萨法莉在一起，不管她是人类，还是怪物。”
  卢米安没有斥责，没有怒骂，看着加布里埃尔，长长地叹了口气：
  “我能理解你的心情和想法。”
  加布里埃尔露出了感激的神情，诚恳说道：“成为怪物后，我好像能看到一定的未来，所以知道你会来找我，请求萨法莉让我在房间内再待两天，和你告别，她同意了，她也不是纯粹的怪物！”
  卢米安心中一动，用蛊惑的口吻道：“需要我把你和萨法莉救出‘旅舍’吗？”
  “可以吗？”加布里埃尔的脸孔扭曲了起来，但眼神写满了渴望，就像身体和精神不处在同一个世界一样。
  卢米安往前迈步，嗓音低沉地说道：“有希望，但需要你把所有的细节都告诉我。”
  加布里埃尔的表情时而空洞，时而冷漠，时而激动，时而渴望，时而排斥，内心所有的挣扎都以最直观的方式表现在了脸上。
  就在这时，他向前探出了手掌，眼神变得极度恐惧。
  无声无息间，加布里埃尔的身影破碎了，金鸡旅馆连同淡薄的雾气也破碎了。
  卢米安猛然睁开眼睛，看见了微风舞厅二楼卧室的天花板。
  刚才是一场梦，但又如此的真实。
  ……
  纪念堂区。
  芙兰卡携带着“原初魔女”的神像，以隐身的状态跟踪着那位套黑色斗篷的男子。
  对方似乎有非常丰富的反跟踪经验和足够的技巧，连续改变方向，时而往回走上一段距离。
  芙兰卡要不是仗着有“隐身”，有“原初魔女”神像带来的加成，一直跟得很近，途中有好几次都差点被甩掉。
  终于，那套着黑色斗篷的男子停在了一处地下特里尔入口前。
  他半转过身体，就着绯红的月光，观看起自己的双掌。
  这是在做什么？给自己看手相吗？隐身状态的芙兰卡缩于旁边的煤气路灯杆后面，相当疑惑地望着。
  过了片刻，那男子沿钢铁制成的阶梯往下，消失在了昏暗的入口处。
  芙兰卡紧随其后，跟着对方在地下特里尔不断深入。
  二十分钟过去，套着黑色斗篷的男子转入了一条封闭的隧道。
  他不知触碰到了什么，侧面岩壁上顿时有石门扎扎打开。
  就在几米外的芙兰卡眺望而去，看见了三盏灯。
  那是三盏古典油灯，镶嵌在石壁上，一高两低。
  芙兰卡在特里尔已经待了很长一段时间，对这里不少情况都有足够的了解，瞬间就借由看见的这幕场景产生了联想：
  烧炭党人！
  试图推翻政府的烧炭党人标志之一就是点三盏灯，一盏象征太阳，位于上方，另外两盏分别代表月亮和星星，处在下面。
  “铁血十字会”和烧炭党有合作？芙兰卡既意外又不那么意外。
  在她看来，“铁血十字会”也有推翻当前政府自己统治因蒂斯的想法，只是如今的重心放在了地底，放在了第四纪那个特里尔的入口上。
  套着黑色斗篷的男子闪过了自行打开的石门，芙兰卡随即看见里面弥漫起淡薄的、不断变化的白色雾气。
  这雾气有点眼熟啊，应该有不小的问题……芙兰卡正犹豫着要不要跟上，就感觉暗袋内有什么东西轻轻震动了一下。
  芙兰卡探手一摸，表情顿时微微变化。
  刚才轻轻颤动的是那面古典银镜，连通着地底那个镜中世界的古典银镜！
  芙兰卡保持着略显僵硬的姿态，看着那扇石门缓慢关闭，没有上前一步。
  ……
  哗啦之声轻荡的地下河边，一道人影沿着水流快速前行。
  “他”没有提马灯、电石灯等照明工具，却完全不受黑暗环境的影响，每一步都踏得非常稳，准确避开了坑洼和石头等障碍。
  简娜从斑驳石柱后望去，发现目标眼睛位置有一点红光时而闪烁。
  她无声吸了口气，从类似皮甲的黑色外套里拿出了那把式样古老的“嗜血者之箭”。
  她的战斗经验说少不少，说多也绝对不多，尤其还没有单打独斗面对过一名非凡者，只能一开始就把所有可以提升自己的方法用上，务求全力而为，减少意外。
  简娜猛地将黑曜石断箭插入了自己的胸口，感觉它汲取起血液，活了过来。
  趁着那道身影还没有靠近，她拿出一把闪烁着荧光的粉末，洒在了自己身上。
  这伴随着低不可闻的赫密斯语咒文：
  “藏匿身体！”
  简娜的身影彻底消失了，那条地下河哗啦的水声掩盖了她的动静。
  没多久，右眼有一点红光闪烁的身影抵达了这片区域。
  突然，“他”脚下的黑暗活了过来，凝聚成一根根漆黑的锁链，由下往上地缠绕起“他”的双腿，“他”的腰部，“他”的躯干。
  这身影骤然停住，眼睛内的红色光芒激射而出。
  “他”的侧后，简娜的身影飞快勾勒了出来。
  直到此时，简娜才真正看清楚目标的模样，他是一名男性，提着灰白色的布袋，套着深灰色的僧侣式长袍，脸庞偏黑，由铁板、齿轮、弹簧、螺钉、曲柄等机械造物组成，右眼位置则是一颗鲜红色的宝石。
  深谷修道院的僧侣？简娜心中一惊，没想到威尔让自己袭击的目标竟然是“蒸汽与机械之神”教会的僧侣。
  她和芙兰卡在深谷采石场见过类似的僧侣，他们用机械改造了自己部分身体，很是邪异！
  面对这么一个头骨都变成金属的目标，简娜放弃了原定的拳劈耳后打算，右掌凝聚出一团黑色火焰，在呜的风声里，用力按向了对方的脑袋。
  与此同时，红光激射，灼穿了几根来自深渊般的枷锁，但这只能应付正面的，其他方向的已然缠绕住这名接受过机械改造的僧侣。
  砰的声音里，简娜直接将那团黑色火焰拍入了目标的头部。
  安静邪异的黑焰瞬间膨胀，灼烧起僧侣的灵体，点燃了他的灵性。
  简娜旋即依靠“嗜血者之箭”带来的极高速度和机动能力，不断地绕着这名僧侣改变位置，躲避反扑。
  与此同时，她还不断地寻找机会，用魔女的黑焰攻击对方，以最大程度地削弱他，并辅以限制性的黑暗类法术。
  不到两分钟，突围没能成功的僧侣哐当倒地，虚弱到昏迷。
  简娜暗自吐了口气，蹲了下去。
  她提起对方的灰白色布袋，解开绳索，看了一眼。
  那里面是大量的罐装颜料和一根又一根油画画笔。
第一百九十五章 同一个指向
  颜料……画笔……看到灰白色布袋内的东西后，简娜怔了整整两秒钟。
  她随即回想起“净化者”提供的情报和自己等人这段时间获得的种种线索：
  留意画家群体和私下里有画画爱好的人，他们的作品里很可能藏着具备超自然能力的那种！
  “这位僧侣就是有画画爱好的人？
  “或者，他是在给某位画家送颜料和画笔？
  “这是一件很普通的事情，他却选择地下特里尔的深处，这无法用赶路来解释……
  “要么他的目的地有问题，要么他寻找的画家有问题，甚至可能都有问题……”
  简娜脑海内闪过了一系列的念头，严重怀疑这名做过机械改造的僧侣与自己等人追查的“旅舍”有关。
  此时此刻，说不定就有一位拥有超凡力量的“画家”在地底某处创作壁画，这需要大量的颜料和工具来支撑！
  简娜摸索起昏迷僧侣的长袍，只额外找到了几枚硬币和几张钞票。
  她将这些东西放入灰白色布袋，系好绳索后，望着组成僧侣小半个身体的各种机械造物，打算再用魔女的黑焰焚烧一遍，让对方陷入更深的昏迷中，然后将他扛回地面，找夏尔、芙兰卡和安东尼一起“审问”。
  成为“女巫”的她其实已经掌握“通灵”相关的仪式魔法，但一是没有实际经验，担心出现差错，导致线索中断，二是缺乏安全的祈求对象，所以打算让经验丰富的卢米安和芙兰卡来处理。
  简娜刚产生这样的想法，并准备付诸实践，就看见昏迷僧侣的脸上，多个齿轮自行转动了起来。
  它们哒哒作响，让每一个零件都瞬间活跃，仿佛有了自己的生命。
  由这些机械造物组成的小半个身体疯狂运转，将位于另外大半躯体的血肉飞快卷了进来，搅成了烂泥。
  这看起来就像工厂出现事故，有操作员掉入了大型机械里。
  简娜顿时有了强烈的危险预感，但还没来得及做出反应，就被组成机械躯体的那些零件带着血肉猛然扑到了身上。
  喀嚓和吱嘎共存的声音里，她变成了一面镜子，寸寸破碎。
  和地下河相隔近十米的地方，简娜的身影飞快勾勒了出来。
  她头也没回，带着手里的灰白色布袋和插在胸口的“嗜血者之箭”，高速绕过岩壁，逃往地面。
  她的背后，金属摩擦和碰撞的声音接连不断，但却追赶不上，动静逐渐变小。
  终于，简娜听见了大量金属零件争先恐后掉落到地面的一片脆响。
  她舒了口气，稍微放缓了脚步。
  一直跑至有街道名称的那层地下特里尔，简娜才定下心来，赶紧取下了胸口的“嗜血者之箭”。
  她已经有点失血带来的虚弱。
  但她分外庆幸自己足够谨慎，没有在那名僧侣昏迷过去后就取掉插在胸前的黑曜石断箭，而是带着它完成了搜查。
  如果不是这样，她很可能来不及再次使用这件神奇物品就被活过来般的机械身躯追上了。
  简娜一边分辨方向，寻找地下那条市场大道，一边回味起刚才的经历，有种芙兰卡、夏尔给自己讲的恐怖故事和可怕能力终于降临到现实的恐惧：
  那个僧侣接受过机械改造的部分竟然会发生异变，呈现一种活过来的状态！
  而活过来的机械在吞噬人类的血肉！
  这才是神秘学世界真正的模样，超凡的能力伴随着各种难以想象的危险……简娜转入地下那条市场大道，往连接地面的阶梯走去。
  与此同时，她怀疑起自己和芙兰卡在深谷采石场看到的奇怪僧侣、邪异秘洞牵涉着即将到来的那场灾难。
  ……
  等到石门完全合拢，黑暗的隧道重新变得死寂，芙兰卡才离开躲藏之处，保持着隐身状态，往地面返回。
  她反复回想刚才看见的场景，寻找那不断变化的淡薄白雾给自己带来的熟悉感源于哪里。
  就在她打算放弃，等会用“魔镜占卜”或者“梦境占卜”帮忙获取答案时，她终于记了起来：
  她和简娜在地底杀掉那名给出深谷修道院异常的巫师打扮男子，当场“通灵”的时候，镜子内有出现类似的雾气！
  对方爆掉的尸体随之变成了血雾，也呈现出相应的特征，只是颜色不同！
  “‘007’说‘净化者’们追踪到深谷镇时，目标群体已经转移，连祭坛上的物品都取走了，现场只有某些纸张上遗留着单词的痕迹……
  “那些单词分别是阿尔贝·龚古尔、地底、暴乱和时间……阿尔贝·龚古尔是烧炭党人的领袖之一……这……和刚才我看见的三盏油灯对上了！‘铁血十字会’在和烧炭党合作，酝酿一场暴乱，甚至牵扯到了深谷修道院的某些僧侣？
  “嘶，加德纳·马丁让‘老鼠’克里斯托通过走私渠道弄进特里尔的那件物品不会是烧炭党要的吧？
  “它就在刚才那个石门后面不远，所以我身上那面古代银镜才有反应？”
  芙兰卡逐渐将事情串了起来。
  她觉得这事有必要汇报上去，虽然这和当前最紧急的追寻“旅舍”任务没什么关系，但问题看起来也不小，真要爆发，又是一场灾难，能阻止还是尽量阻止。
  下一秒，芙兰卡陷入了沉思：
  是向“塔罗会”汇报，还是向魔女教派汇报，或者直接通过“007”捅到官方去？
  她很快有了决定：
  小孩子才做选择题，成年人全都要！
  唯一需要在意的地方是，“报告”不能弄混了。
  ……
  卢米安从梦中醒来后，缓慢坐起，审视着四周。
  这里没有“魔术师”女士动手，追着加布里埃尔锁定“旅舍”的痕迹。
  “‘魔术师’女士没发现加布里埃尔借助梦境提醒我，让我赶紧逃离特里尔？不可能啊，这位女士在科尔杜村的时候就可以随意出入我的梦境，而她是那种特殊怪物的克星，布瓦尔的尸体没有发动攻击，处在无法触碰的状态下，都被她直接拖走了……”卢米安充满疑惑地翻身下床，于拉着窗帘的房间内来回踱步。
  他同样不认为是“魔术师”女士没注视这边，她应该可以隔着很远的距离观察，不需要特意赶到微风舞厅附近。
  “阴谋家”带来的洞察能力让卢米安越琢磨越感觉刚才的梦境透着一丝古怪：
  能瞒过“魔术师”女士和自己交流，说明加布里埃尔或者“旅舍”有特殊之处！
  考虑到自己只是序列6，很多神秘学知识还不了解也没资格了解，卢米安没有浪费时间自己推测，坐到书桌前，拿出纸笔，刷刷写起书信。
  因为“玩偶”信使的喜好问题，他回到金鸡旅馆才将这封信寄出，耐心等待着回信。
  没多久，“魔术师”女士给出了答案：
  “我没有发现加布里埃尔影响你的梦境。
  “初步考虑可能性是：
  “你和‘旅舍’有某种密切联系。”
  我和“旅舍”有某种密切联系？看到最后，卢米安额角一跳，有种被人浇了盆冰水到头顶的感觉。
  怎么可能？
  我什么时候和“旅舍”有了密切联系？
  加布里埃尔是借助这种联系，才瞒过“魔术师”女士的注视，直接影响我的梦境？
  卢米安既觉得“魔术师”女士这个猜测很荒谬，又不由自主地分析起可能性。
  想着想着，他忽然记起了一个人：
  迈普·迈尔！
  苏珊娜·马蒂斯的情人，“至福会”被排挤的核心成员，号称要回到市场区做某些事情的前老鸽笼剧场经理！
  “是迈普·迈尔在市场区秘密做了什么，导致我和‘旅舍’有了密切联系？
  “他想要证明自己，我肯定是其中一个目标……让我和‘旅舍’建立起密切联系，关键时刻再引爆，是他的计划？
  “他究竟是怎么做到的，我完全没有察觉就和‘旅舍’有了密切联系……”卢米安下意识将目光投向了自己的左胸。
  他怀疑此事有忒尔弥波洛斯这个内奸的帮助。
  否则他不至于一点异常都没有发现。
  卢米安惊讶愕然之余，不仅没有慌张，反而产生了几分喜悦之情：
  不知道能不能利用我和“旅舍”的密切联系，找到那个地方……
  到时候，我就可以见到桑松一家了，而且还带着多位大阿卡那牌……
  卢米安刚闪过这么一个念头，准备写信询问“魔术师”女士，就听见两道很轻的脚步声靠近自己的房间。
  咚咚咚，207的门被轻轻敲响了。
  卢米安打开房门，不出意外地看见了芙兰卡和简娜。
  她们一个穿着花哨的女士衬衫，一个做女性佣兵打扮，表情都颇为凝重。
  “我们有重要收获。”芙兰卡觉得写信汇报前有必要和卢米安沟通一下。
  你们也有重要收获？卢米安怔了一下，抬手指了指天花板：
  “把安东尼也喊来。”
  近一刻钟后，金鸡旅馆207房间内，芙兰卡和简娜分别讲完了自己的经历，只是隐去了魔女教派和威尔这两个细节。
  卢米安听得眉头渐渐皱起：
  深谷修道院的部分僧侣疑似和“旅舍”，和即将到来的灾难有关？
  那可是“蒸汽与机械之神”教会的重要修道院啊！
  联想起“永恒烈阳”教会的圣心修道院也似乎出了问题，卢米安忍不住抬手揉了揉额角：
  两大教会都不那么可靠了吗？
  这特里尔还能拯救，还有未来吗？
第一百九十六章 馈赠的代价
  坐在床边的芙兰卡和简娜讲完之后，房间内一片静默，气氛颇为凝重。
  过了几秒，卢米安自嘲般笑了笑：
  “至少深谷修道院那些僧侣做坏事的时候还是偷偷摸摸的，这说明他们还有顾忌，说明‘蒸汽与机械之神’教会不是整体性地出了问题，还有很大一部分神职人员，甚至说绝大部分神职人员是正常的。”
  “我也这么认为。”安东尼·瑞德抬手在胸前画了个三角形。
  卢米安继续说道：“事情发展到了这个程度，已经不是我们这个小团队能够参与的了，深谷修道院的问题交给‘净化者’交给‘机械之心’来处理，是最好的选择。”
  他没讲的是，还得有“塔罗会”暗中看着，毕竟两大教会内部还有多少隐患没有爆发谁也不知道，万一被人提前引动，耽误了追查深谷修道院问题的时机呢？
  “好。”芙兰卡应承了下来。
  她本身就有这样的打算。
  确认好方案后，芙兰卡和简娜离开金鸡旅馆，转回白外套街。
  卢米安将窗帘打开，望着高空的红月，状似不经意地对准备走向门口的安东尼·瑞德道：“你现在最好的选择是明天一起床，就去苏希特蒸汽列车站，买一张离开特里尔的车票，车次越近越好。”
  套着军绿迷彩服的安东尼停下了脚步，缓慢转身，看向卢米安的背影：
  “嗯？”
  卢米安倒了杯充当清水的淡啤酒，咕噜喝了一口，依旧望着窗外道：“这段时间，你跟着我们也知道了不少事情，应该能看得出来特里尔潜藏的问题很大，即将爆发的灾难会很严重，要是不抓紧时间离开，也许你就永远都无法离开了。
  “至于复仇，至于寻找假死的腓力，可以等灾难结束再做，没人规定你离开了特里尔不能再返回。”
  安东尼·瑞德沉默了几秒，缓步走到卢米安的旁边，同样望着外面的夜空道：“你们为什么不走？”
  卢米安笑了笑道：“你不是‘观众’吗，还没看出来我们都有任务在身，哪能想离开特里尔就离开？”
  安东尼侧过脑袋，凝视着卢米安的脸庞和眼睛，许久没有说话。
  卢米安端着淡啤酒，视线还是投向了窗外，目光已然放空，焦点很是模糊。
  过了一阵，他嗤笑道：“而且，我有能力在那样的灾难里活下来，我还能保护芙兰卡和简娜，但也只能保护两个人，你觉得自己能比得上又漂亮又和我有更深交情的女人吗？”
  他的“保护”指的是带着芙兰卡和简娜“传送”去拉维尼码头的愚者教堂。
  安东尼没做回应，重新看向了外面的黑暗天空。
  他慢慢地从衣物内拿出一盒卷烟，抽出一根，叼在嘴里，用火柴点燃。
  深深地吸了几口，吐出白色的烟雾后，这位“心理医生”自言自语般道：“我是在间海西岸出生和长大的，那里有很多工业城市，是‘蒸汽与机械之神’信徒比‘永恒烈阳’信徒多的地方。
  “间海的风很大，夏天不是非常炎热，但很湿润，冬天会下雪，到处都白茫茫的，而周围区域要么有大量的森林，要么被开采煤炭开采铁矿弄得坑坑洼洼。
  “我幸运成为非凡者后，最大的梦想就是安全退伍，攒一笔钱，在我的家乡小镇买一块紧邻着森林的地，雇几个人帮我耕种，空闲的时候，偷偷去森林里狩猎，到海边吹吹风，或者出海钓鱼，呵呵，你可能不知道，间海的鱼不能吃，有很重的工业污染，除非真的没办法，否则本地人是不碰的。”
  说到这里，安东尼·瑞德的嗓音低沉了几分：
  “如果让我现在就回间海西岸，回我家乡小镇，我可能永远没法享受那样的生活，那不是金钱的问题，那需要足够放松的心态。
  “我现在还经常做我们营地被偷袭，到处都是尸体的噩梦，每次都能听见我的心脏在剧烈跳动，我可以想象得到，我要是明天就离开，之后看见报纸上关于特里尔灾难的新闻和图片时，肯定也会做类似的噩梦，会梦到特里尔被火焰焚烧，到处都是尸体。
  “那次，我惶恐地跑了，这一次，我不想再这样。”
  安东尼·瑞德又抽起了卷烟。
  不等卢米安嘲讽，他自己补充道：“我很清楚，我能做的有限，而这一切其实和我没什么关系，但我在特里尔已经待了好几年，我认识很多的线人，认识周围的邻居，认识会用一些消息向我换糖果或者科佩的小孩，我不想过几天就听到他们的死讯，一闭上眼睛就看到他们痛苦的脸孔。
  “我会尽力地配合你们，努力地做些事情，直到实在没有办法了，再考虑撤离。
  “你不需要理解，这可能就是一个有严重心理问题的患者偏执的决定。”
  卢米安笑了一声道：“说得谁没有心理问题一样。”
  我完成治疗前，心理问题可比你严重多了！
  安东尼·瑞德浮现出了几分笑意：
  “所以，你也选择了留下，不是吗？”
  他转过身体，抽着只剩短短一截的香烟，离开了207房间。
  卢米安欣赏着特里尔的夜色，听着乱街永不改变般的深夜吵闹，喝光了杯里的淡啤酒。
  他这才坐了下来，拉上窗帘，开始给“魔术师”女士写信：
  “又有新的线索……
  “现在有三个调查方向：
  “一是深谷修道院和圣心修道院；
  “二是我借助自己和‘旅舍’之间可能存在的密切联系，进入地底，到简娜遇上那名僧侣的河流旁边，纯凭本能地往前走，看能不能直接走到‘旅舍’；
  “三是对加德纳·马丁动手，既然‘铁血十字会’和烧炭党合作，而烧炭党又和深谷修道院之事有一定的关联，那他们就有可能是一伙的，知道点什么。”
  寄出信件后，卢米安于房间内来回踱步，既有点担忧，烦躁，又略显兴奋。
  很快，“魔术师”做了回复：
  “第一个方向我们会负责，第二个方向，我刚才没提，是因为这对你来说会很危险，而且，加布里埃尔对你的提醒明显被察觉了，‘旅舍’的人肯定会防备这方面的问题。
  “第三个方向可以试一试，但你们需要做好准备再对加德纳·马丁动手。”
  无声无息间，赤红的火焰冒出，点燃了卢米安手中的纸张，他打算赶紧睡一觉，恢复精神状态，等天亮就找芙兰卡、简娜和安东尼商量行动方案。
  ……
  白外套街3号，601公寓内。
  芙兰卡没有换上棉制的睡衣和睡裤，依旧是外出的打扮。
  见她来回走个不停，简娜疑惑问道：“你在烦恼什么？”
  芙兰卡叹了口气道：“我打算现在去找加德纳，刚才夏尔虽然没提，但我感觉得出来，他这两天就会建议对付加德纳，这是一个明显的突破口，哎，我得抓紧时间多消化点欢愉。”
  简娜看着芙兰卡的侧脸，抿了抿嘴巴，转移了话题：
  “你不是有很多情人吗？少了一个加德纳·马丁，还有别的。”
  芙兰卡忍不住清了清喉咙，干笑道：“早没了，早没了，我现在的情人就加德纳和他的情人们。”
  简娜笑了一声，用打趣的口吻道：“没了加德纳·马丁，可以找夏尔啊。”
  “不行不行！”芙兰卡连连摆手，“我过不了自己心理这一关。”
  她边说边走向了门口：
  “我去泉水街了。”
  简娜收敛住笑容，郑重提醒道：“你等下千万不要表现出异常。”
  “我明白。”芙兰卡表情一正，“我不会让加德纳产生一种我在做临终关怀的感觉。”
  说完，她拉开大门，走了出去。
  看着她的背影因房门的关闭而消失，简娜轻轻地叹了口气。
  她随即将目光投向了茶几上的灰白色布袋，无声嘀咕道：“不知道什么时候能碰上威尔，把这袋东西给他……”
  ……
  半夜，简娜突然从梦中醒来。
  她梦到了威尔，梦到他在地底某个采石场空洞内。
  虽然这只是梦境，但简娜却清楚地知道了那对应的是地底哪个区域，该怎么抵达。
  简娜有所明悟地缓慢点了点头，换上之前那套女性佣兵的服装，提着灰白色布袋，出了601公寓，就近从白外套街的入口进了地底。
  她遵循着梦境的启示和灵性的引导，时而下行，时而转弯，时而挤过缝隙，终于看见了梦里那个采石场空洞。
  矿洞中央，和白天一样打扮的威尔提着盏橙色的南瓜灯，不是太开心地等着，就像好不容易逃出来玩的学生被家长和老师抓到了一样。
  “这就是你要的？”简娜将装满各色颜料和多根画笔的灰白色布袋递了过去。
  威尔接住之后，没有打开布袋，直接摸出那枚被称为幸运金币的物品，叹息着说道：“这是你的报酬。
  “这是你的幸运，也是你的厄运，这意味着你将要经历很多，也将承担起某个重要的责任。
  “你现在或许不懂，但将来有一天，你会明白的。”
  自从市场区被邪神信徒们带入了灾难，我就没有后退的路了……只有在这个危险的神秘学世界不断前行，我才能保护住我想要保护的人……简娜无声嘀咕了两句，接过那枚鲁恩金镑，翻看了几眼道：“该怎么使用它？”
  “带着就行了。”威尔挥了挥手，提着他的南瓜灯消失在了这个采石场空洞的深处。
  简娜收好幸运金币，往地面返回时，愕然发现自己不记得来时的道路了。
  她刚才是循着灵性的指引抵达的，现在则是完全清醒，没有了那种感觉。
  不得已，简娜只好自行寻找道路，总的原则是“往上”。
  走了一阵，她忽然感觉大地猛烈摇晃了几下，就像远处有大爆炸发生一样。
  地震，还是别的异变？简娜微皱眉头，加快了分辨道路不断往上的步伐。
  她刚拐过前方的岩壁，脚下突然一空。
  那里的地面本就有所下陷，此时更是彻底坍塌了。
  哗啦的声音里，简娜收势不住，随着地面的坍塌往深处掉去。
  她连忙调整身体，使用“刺客”的能力，让自己变得像一根羽毛，轻飘飘地下坠。
第一百九十七章 连锁反应
  山丘区，深谷采石场。
  那位看门人又一次“睡”了过去，被两名“机械之心”成员架到了远处。
  身穿白色牧师袍，头戴神职人员软帽的霍拉米克·海顿凝望着大门已然敞开的矿洞，慈祥温和的脸庞上蒙着些许阴影。
  “蒸汽与机械之神”教会失去在鲁恩王国的全部教区后，这位曾经的贝克兰德大主教，神前会议成员，就返回了位于因蒂斯的总部，这几年一直以救火队员的姿态奔波于不同地方，处理各种严重的超凡事件。
  他比绝大部分“蒸汽与机械之神”教会的神职人员都清楚这个世界看似还保持着平静，但实际已多处溃烂，问题不断，藏在黑暗里的隐患比比皆是，各个正神教会和政府组织只能勉力维持。
  霍拉米克将思绪收回，无声叹了口气，对身旁的“机械之心”执事道：“行动吧，神会庇佑我们的。
  “蒸汽在上！”
  他一边说，一边在胸口画起了三角圣徽。
  随着那名身材魁梧的“机械之心”执事下达了清理命令，有的成员扛起了铁黑色的炮管状物品，有的端起了形似蒸汽枪械，但没有背包，插着金色弹链的武器，也有的取出了一张张皮革制成的卷轴、一枚枚不同金属打造的符咒，还有部分将戒指、手杖等瞄准了前方。
  轰隆隆！
  微缩太阳般的金色火球率先从炮管内飞了出去，落到采石场空洞的中间位置。
  它的后面跟着不同颜色的“炮弹”、不同造型的“子弹”，因此腾起的光芒和四散的波浪将整个深谷采石场清理了一遍又一遍，但又维持着洞穴结构的稳定，只产生了轻微的垮塌。
  几轮清理后，采石场内那个秘洞被直接轰开，呈现出内部的模样。
  霍拉米克的眼睛亮起了不属于人类般的暗红光芒，清晰地看见秘洞内弥漫的白色雾气已近乎被完全驱散，两侧的岩壁上镶嵌着一条条属于人类的手臂和大腿。
  这位大主教往前迈步，带着两队“机械之心”成员穿过采石场，抵达了那个秘洞。
  临进入时，他回头望了眼外面，望向距离此地不算太远的深谷修道院。
  那里有特里尔大主教带着封印物监控。
  霍拉米克随即审视起岩壁上的人类手臂和双腿，发现它们都和齿轮、曲轴等机械零件连接在了一起，仿佛是某种实验品。
  “机械之心”的成员们在执事的命令下又开始了新一轮的清理，直到那些手臂、腿脚和和机械全部变成了灰烬或是碎片，才深入秘洞，沿隧道往下。
  类似的流程反复出现几次后，戴着神职人员软帽，头发已然苍白的霍拉米克和“机械之心”成员们来到了一处巨型实验室般的大厅。
  这里，人类的手臂和机械结合，沿着天花板上的轨道，不断抓摄着柜子、水槽、长桌、铁箱内的零件，将它们送到大厅最深处的炉火旁。
  那个地方，堆着几具人类的尸体，站着一个浑身上下都是由机械组成的人类。
  “他”三米多高，一只义眼仿佛绿宝石，一只则如同红宝石，皆被大量的零件支撑了起来。太阳穴位置则由透明的特殊材质封盖，能看到里面蠕动的灰白色大脑。
  这机械巨人望向分散在大厅入口处的霍拉米克等人，发出了带有金属摩擦感的笑声：
  “是不是很惊讶？不需要蒸汽提供动力，也不需要人体来驱动，我就可以正常地做任何事情，包含战斗，可惜，我的序列还不够，没法连大脑也替换。
  “看到这一幕，你们不需要再怀疑了吧？我们才是神的宠儿，我们聆听的才是神的真正教导，而你们都被世俗的繁华和享受侵蚀了灵与肉，远离了神的宝座！”
  霍拉米克左右各看了一眼，见在场的“机械之心”成员们都异常警惕，未有动摇，满意地点了点头。
  他转而望向那名机械巨人，慈祥的脸孔上没出现明显的表情变化：
  “用的是‘灵性宝石’，对吧？
  “用人类来炼制‘灵性宝石’可比用蒸汽驱动残忍多了，也更加得浪费。
  “克洛德，我以为你只是一时迷了路，到了深谷修道院会慢慢醒悟，没想到，你已经成为异端！”
  “异端？”那机械巨人哈哈笑道，“你们才是异端！你们有多久没收到过神谕了？”
  “一直都有。”霍拉米克平静回答，“克洛德，告诉我，‘旅舍’在哪里？你们是不是在配合那些邪神谋划第四纪那个特里尔？”
  已变成机械巨人的克洛德双眼分别放出红色和绿色的光芒，庄严说道：“你们已经远离了神的教导，你们不再有牺牲的精神。
  “这个世界的未来，神登临至高的机会，都在第四纪那个特里尔，越早将它打开，希望越大！”
  不等霍拉米克回应，机械巨人冷声说道：“我让你们看看究竟谁才是异端，谁才是神的跟随者！”
  他话音刚落，两只义眼内的光芒一下爆发，整个大厅内，轰鸣不断，机械运转的动静伴随着神秘的感觉回荡开来。
  转瞬之间，正要做火力覆盖的“机械之心”成员们同时看见了一幅幅投影般的画卷，上面描绘的是人类从蒙昧中走出，一步步成长，于不同阶段建立起不同文明的情况。
  这些画卷既虚幻，又沉重，既单薄，又恢弘，霍拉米克等人仿佛化身为了其中的人类，感受起文明的厚重和辉煌。
  就在这个时候，“画卷之外”出现了一张脸孔。
  “他”戴着高冠，鼻孔腐烂到只剩两个黑洞，眼睛内是叠加起来的无数星图，正贪婪地盯着霍拉米克等人，盯着他们所在的文明。
  无声无息间，又有更多的脸孔贴在了画卷表面，它们有的被尺子将头部分成了两半，有的贴着一张又一张绘满诡异符文的黄纸，有的长满了麦穗和水稻，有的纯粹由不同的符号勉强组成人形。
  这一张张脸孔比霍拉米克等人加起来还要巨大，它们隔着画卷，死死凝望里面的景象。
  被这些脸孔看到的“机械之心”成员们发自内心地感觉恐惧，似乎整个文明都会被毁灭掉。
  他们即将失控时，这些脸孔和它们出现时一样，诡异地消失了。
  霍拉米克眼前所见的画面恢复了正常，机械巨人克洛德和那座疯狂运转的大厅再次映入了他的眸子。
  这位大主教未有任何动摇，嗓音里反而多了几分愤怒：
  “异端！”
  声音回荡间，他用右掌下折了左腕，让那里露出一根黑冷沉重的金属管。
  齿轮咬合的声音随之爆发，宛若白昼的光芒亮起，笼罩了整个大厅。
  “机械之心”的成员们也相继发动了攻击。
  轰隆隆！
  深谷采石场出现了明显的摇晃，就像遭遇了一场短促的剧烈地震。
  ……
  地下特里尔，那名烧炭党人消失的石门外。
  一团团赤红的火球悬浮在半空，照亮了黑暗的隧道。
  “烈焰”达尼兹身穿亚麻衬衣，套着棕色夹克和深色长裤，踏着一双黑色皮靴，单手插兜地望着不远处的石门。
  头发和眉毛都呈焦黄色的他嘴里叼着根杂草，深蓝但明亮的眼眸左右各看了一眼。
  近二十名水手打扮的男子沉默地分散在周围区域，有的转动着匕首，有的擦拭着左轮的枪管，有的活动着脖子……
  其中一位脸带笑容的棕发水手打破了安静，对“烈焰”达尼兹道：“船长，我们为什么要帮因蒂斯政府追捕烧炭党人，还是免费的？”
  达尼兹瞥了他一眼，吐掉嘴里叼着的杂草，低声骂道：“狗屎，难道你想看着特里尔毁灭？
  “你们还是因蒂斯人吗？”
  他一边说，一边向着那扇石门挥出了拳头。
  这群混蛋，难道不知道他们船长在特里尔有很多房产吗？
  达尼兹的拳头表面，炽白的火焰随着前挥的动作越聚越多，最终变成了一团散发出毁灭气息的火球。
  轰隆！
  大地震颤了一下，那扇石门四分五裂。
  ……
  简娜在仿佛没有底部的黑暗里轻飘飘下坠，时而被碎石刮擦一下，但没有受到实质的伤害。
  就这样落了不知道多久，她的双脚终于踩到了坚实的地面。
  她漂亮的蓝色眸子里随之映出了一栋建筑：
  那是一栋略微歪斜的米黄色房屋，最下面三层有明显的罗塞尔时期特色，大量使用了柱壁、拱形和大窗户，而最上面两层简陋得像是临时加上去的。
  这是……简娜明显地怔了一下。
  眼前的建筑她很熟悉。
  那是金鸡旅馆！
  此时此刻，金鸡旅馆不少房间内还有灯光透出，简娜看见三楼某扇玻璃窗后，一男一女正相拥着眺望外面。
  那男的戴着黑框眼镜，棕发梳理得还算整齐，而女性套着湖水蓝色的长裙，脸庞丰润，褐眸有种奇特的飘忽感。
  扑通，扑通，简娜的心脏剧烈跳动了起来。
  她没真正见过那名女性，但她认识那个男的：
  那是消失的剧作家加布里埃尔！
第一百九十八章 怪异的世界
  309房间内的加布里埃尔目光随意地扫过了斜对面的街道，忽然看见了做女性佣兵打扮的简娜。
  他愣了一下，旋即拥着萨法莉远离了窗口。
  直到这个时候，仿佛在做梦般的简娜才醒悟过来，本能地后退两步，藏入了建筑物带来的阴影里。
  与此同时，她脑海乱糟糟一片，闪过了一个又一个念头：
  “那是加布里埃尔？
  “我又看见了他……他不是成了怪物，去了‘旅舍’吗？
  “这里就是‘旅舍’，金鸡旅馆就是‘旅舍’？
  “不，现实中的、真正意义上的金鸡旅馆肯定不是‘旅舍’，要不然夏尔和以塔罗牌为代号的那个隐秘组织早就发现了……
  “这是金鸡旅馆的倒影，或者画在某个地方的金鸡旅馆？”
  简娜结合自己掌握的情报，迅速做出了推测。
  可转念之间，她又觉得这不太对：
  金鸡旅馆是以207、305这种命名方式来区别不同房间的，而布瓦尔尸体做的预言里，瓦赞·桑松在7号房间，普阿利斯·德·罗克福尔在12号房间，这并不对应。
  这中间应该还存在某些问题！
  简娜将目光从假金鸡旅馆上收回，打量起周围的情况。
  她看见这里和乱街一模一样，对应的建筑都处在正确的位置，或高或低，或倾斜，或摇摇欲坠，但屹立不倒。
  街上，小贩们叫卖着肉饼、酸酒等物品，来往的行人接连不断，很是热闹。
  如果不是刚才看见了加布里埃尔，如果不是“来”的过程中全程下坠，简娜肯定会以为自己回到了地面，回到了乱街。
  她仔细打量起行人和小贩们，终于发现了不太对劲的地方。
  这些人的眼神都略显空洞，表情只是在固定的几个里变化，不少熟面孔消失在街尾后，不知从哪里绕了一圈，又回到了乱街的入口，重复起刚才的历程。
  “果然是假的……这就像是一场大型戏剧，大部分人类和周围建筑一样，都充当着背景，也只是背景……”简娜从自己最熟悉的戏剧表演入手，试图理解看到的这一切。
  她将目光又投向了假金鸡旅馆，投向了207房间。
  那里拉着窗帘，看不出有没有类似“镜中人”的卢米安存在。
  简娜斟酌了好几秒，放弃冒险潜入假金鸡旅馆，做仔细探查的想法，准备先把这片区域转一圈，大致掌握整体的情况，看有没有出去的道路。
  她沿着街边阴影，小心翼翼地往白外套街方向而去。
  这里的布局，这里的状况，和老实人市场区完全一样，简娜几乎不需要分辨道路，就返回了白外套街。
  她越走越是心惊，甚至怀疑起平时生活的街区究竟是真是假。
  简娜忍不住抬起了脑袋，于阴影里望向高空。
  那里有蓝天白云，有偏西的太阳，有喷薄往上的烟雾。
  这既让简娜感觉到某种真实，又帮助她确定了这不是真正的市场区。
  她是半夜进入地底寻找威尔的，总不能下落了整整十二个小时吧？
  简娜于白外套街3号的对面，眺望起601公寓。
  她看见客厅的玻璃窗旁，站着身穿女士衬衫，手端深红酒液，偏亚麻色长发扎成马尾的芙兰卡。
  而芙兰卡的背后，套着浅蓝色长裙的简娜自己正在忙碌着收拾，时而消失于窗口区域。
  看到这一幕，简娜没有惊讶，但一颗心却在缓慢下沉：
  确实有她和芙兰卡！
  这里真是市场区的倒影？
  简娜仔细观察了一阵，确认芙兰卡惯用的还是右手，由此排除了“镜中人”的可能。
  但同样的，601公寓内的芙兰卡和简娜目光都透着少许空洞，按照既定的行动轨迹重复着人生，没有任何的变化。
  简娜一边藏在阴影里眺望，一边思索起哪里可能存在出口的问题。
  她没有太多的经验，只能从卢米安的讲述和看过的戏剧里寻找灵感：
  “走到边界走到这个假世界的边缘看看？
  “既然这里和市场区严格对应，嗯，至少是和乱街、白外套街这片区域严格对应，形似倒影，那是不是只要找到不同的地方，就可以发现出口？
  “教会一直告诉我们，遇到危险和意外可以往教堂躲……不知道这里的圣罗伯斯教堂是什么样子，有没有神的庇佑，或者，信仰的是黑太阳？如果真是黑太阳，那就属于不一样的地方了……”
  简娜决定潜去市场大道，看下“永恒烈阳”教会的圣罗伯斯教堂在这个诡异的世界处于什么状态。
  她没让自己暴露在来往的行人、两侧的住客和叫卖的报童眼里，通过不同的阴影，缓慢但谨慎地转入了市场大道。
  又前行一段距离后，简娜的眸光突然凝固。
  她看见了一个不同之处：
  市场大道上没有微风舞厅！
  原本应该屹立着那栋土黄色建筑和骷髅头雕像的地方，一片深黑，连高空的阳光都无法照透。
  黑洞般的场景里，鲜红色的线条时而呈现，缓慢勾勒，时而被环境吞没，不知沉到了哪里。
  最不同的地方是微风舞厅？夏尔说过，微风舞厅的地底有古老年代的事物，很是邪异……简娜凝望着那片深黑，感觉这应该就是问题的核心所在。
  她无声自语了起来：
  “走入那片黑暗，我就能离开这个诡异的世界？
  “可我隐约有点预感，那不仅不通向安全，反而代表危险，绝对不能贸然进入……”
  念头转动间，简娜突地听到一阵嘈杂的动静。
  她连忙将目光投向了市场大道另外一头，看见几名漂浮在半空、散发着微光的模糊人影在检查每一处阴影，每一个可以隐藏人类的地方。
  他们手中还拿着一叠纸张，对比着路上的行人。
  简娜心中一紧，霍然有了猜测：
  这个世界的主人或者守卫发现上方隧道垮塌了，怀疑有外来者进入，于是开始做地毯式的排查？
  简娜不清楚那些散发着微光的模糊人影究竟有什么能力，不敢赌他们肯定看不到阴影里潜藏的自己，只好掉转方向，返回白外套街，打算兜个圈子去已经被排查过的地方。
  可是，白外套街的另外一边也有了微光人影们的检查。
  简娜心跳加快，紧张之余有了一个办法。
  她拐进旁边的建筑，于无人看到的角落洒出粉尘，念出咒文，进入了隐身状态。
  然后，她沿着街边阴影狂奔，抢在漂浮于半空的那些人影排查白外套街3号前，潜入了601公寓。
  她耐心等待了几十秒，跟随按照固定流程行动的假简娜进了盥洗室。
  趁着对方清理抹布的机会，隐身状态的简娜抽出一把匕首，使用出“刺客”的全力一击能力。
  她的身影勾勒了出来，她的匕首噗地插入了假简娜的背心。
  套着浅蓝色长裙的假简娜眼眸瞬间凸出，嘴鼻却被简娜的左手完全捂住。
  她略微挣扎了两下后，彻底失去了生命。
  简娜没有拔出匕首，直接脱掉假简娜的裙子，换到了自己身上，并依靠丰富的穿破旧衣物经验，掩盖住了后心处的破碎。
  她旋即将假简娜用冰霜冻了起来，藏到了洗手台的下方橱柜内，不让血液流溢。
  做完这些事情，她搓了搓抹布，按照之前观察到的细节，像假简娜一样略微放空目光，重复起流程。
  没多久，散发着微光的人影漂浮到了601公寓的窗外。
  简娜没有抬头，继续收拾着早就没有杂物的茶几，只觉两道宛若实质的目光落在了自己身上，并伴随着纸张翻动的声音。
  让她异常煎熬的七八秒钟过去，散发着微光的人影排查起下一户人家。
  简娜悄然舒了口气，遵循着固定的节奏，又一次进了盥洗室。
  经过刚才的事情，她感觉不能再等下去了，必须请求援助了——只靠她自己的话，就连疑似的出口都让她觉得危险，不敢靠近，别的地方则有大量的散发着微光的人影“巡逻”。
  那些人影似乎不是太强，她可以应付，可一旦和他们发生了战斗，就必然引起这个世界的管理者们注意。
  而这要是“旅舍”，之前住进来的每一名邪神恩赐者都能对她造成威胁，更别提时而半神时而序列5的“夜夫人”普阿利斯和真正的半神“环中人”瓦赞·桑松。
  简娜没有一开始就联络外界，寻求帮助，是她缺乏办法，难以在不离开这里的情况下发出信息，现在则被逼无奈，不得不做些尝试：
  “不知道这里的电报局能不能发挥作用……
  “感觉不太行……
  “呃……向神灵祈祷，用赫密斯语诵念祂的尊名，希望祂能听到我的请求……”
  简娜心中一动，趁着身在盥洗室，清理抹布的机会，半张开双臂，诵念起“永恒烈阳”的尊名：
  “伟大的‘永恒烈阳’，不灭之光，秩序化身，契约之神……”
  低低的赫密斯语回荡间，简娜周围未发生半点变化。
  她有点后悔了，后悔成为“女巫”后没有及时下定决心，同时信仰“愚者”先生，那样的话，她就能从卢米安处得到“愚者”先生的尊名，现在可以试一试。
  呼……简娜吐了口气，将手探入浅蓝长裙的暗袋，摸出了那枚幸运金币。
  她觉得当前只能将希望寄托在幸运上了，看能不能靠幸运不用完整的尊名就获得回应。
  简娜拿着幸运金币，用赫密斯语低声祈祷道：“伟大的‘愚者’先生，请帮助我离开这里，请保护特里尔……”
  ……
  市场区，金鸡旅馆，207房间。
  卢米安突然醒来，觉得左胸位置隐隐有点发热。
第一百九十九章 关键的干扰
  卢米安心中一惊，猛然坐起。
  他快速解开衬衫的扣子，望向左胸位置，发现代表“愚者”先生封印的青黑色符号已然凸显了出来，那由部分“无瞳之眼”和部分“扭曲之线”组合而成。
  发生了什么事情，“愚者”先生的封印竟然被激发了……是忒尔弥波洛斯试图逃离？卢米安惊疑之中，忽然察觉到环境不对：
  拉上的窗帘处有少许阳光透了进来，将整个207房间照得半明半暗。
  这粗看没什么异常，就像一个人睡过了头，从凌晨一直睡到了太阳高照。
  可问题在于，卢米安本人是有特殊的，他每天清晨六点，就会重置身体和精神状态，自然地醒来，而现在已是秋天，特里尔的早上得七点才有晨曦！
  他甚至还记得，没多久前似乎有地震发生，他认为这很可能是官方非凡者们在采取行动，倾听了下周围的情况，确定市场区很安稳后，又继续睡起自己的觉。
  当时还是深夜！
  “要么是忒尔弥波洛斯已经脱困，我不再受‘环中人’力量影响，要么是市场区发生了异变……”卢米安动作很轻地缩起身体，靠到紧挨着睡床的书桌侧面，小心谨慎地将窗帘掀起了一角。
  他看见了熟悉的日常景象，但旋即注意到漂浮在半空的、散发着微光的模糊人影。
  那些人影面容各不相同，但都一样的呆板、空洞、冷漠、抽离，和被污染的布瓦尔尸体、变成了怪物的加布里埃尔有某种程度上的相像，似乎随时可以躲到空间的夹缝里，冷淡平静地注视现实。
  “旅舍”途径的怪物，它们入侵了特里尔？特里尔的保护力量呢？不，感觉不是很强，更像是被污染的产物……卢米安仔细在看，发现街边的小贩、路上的行人都有某种空洞感，无一例外。
  结合时间上的不对，结合已然偏西的太阳，卢米安迅速有了猜测：
  我不在真正的市场区！
  我被拉入了某个奇怪的世界，疑似“旅舍”所在，而“愚者”先生的封印被激发就源于这件事情！
  卢米安松开右手的指头，任由窗帘轻轻靠向墙边，重新封锁了内外。
  他翻身下床，检查起身上的物品，确认它们都在。
  紧接着，卢米安布置祭坛，制造“灵性之墙”，准备举行仪式魔法，向“愚者”先生祈求帮助。
  用灵性依次点燃那三根蜡烛，焚烧了草药粉末和纯露精油后，他退后两步，庄严诵念起“愚者”先生的尊名：
  “不属于这个时代的愚者，灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王。
  “我向您祈求……”
  “灵性之墙”内霍然弥漫起淡薄的灰雾，烛火随之染上青黑的颜色，整个祭坛都变得阴森而幽暗。
  卢米安再次有了那种思维迟钝，血肉瘙痒，皮肤底下仿佛有无数条虫子在爬动的感觉。
  而和以往不同，他突然有了强烈的危险预感，就像灰雾对他产生了不加掩饰的、异常明显的恶意。
  这恶意一闪而逝，又浮现了出来，没有完全消失，又未变成事实。
  它重复着消失又凸显的变化，如同水中的怪物不断地将触手伸向岸边，又被某种力量拖回了深海。
  卢米安艰难完成仪式，等待了一会儿后，依旧没有获得天使的庇佑，也未得到任何启示。
  随着灰雾影响的逐渐加重，他不得不结束了仪式，熄灭了烛火。
  呜的“灵性之墙”崩解声音里，卢米安的思绪恢复了正常：
  “时而有恶意，时而没问题……这是那位‘福生玄黄天尊’在干扰‘愚者’先生回应？
  “祂平时都做不到的，这是积蓄力量于关键时刻搏一把？
  “这说明事情到重要关头了……”
  ……
  埃拉托区，耸立着多个尖塔，染着大片金色的圣心修道院外面。
  穿着白色带领结衬衣，套着米黄色长裙的“魔术师”和衣裙淡蓝，素雅干净的“正义”两位大阿卡那牌持有者都在凝望着那片恢弘的建筑。
  她们的身旁，一条金毛大狗同样如此。
  轰隆隆，大地震颤起来，特里尔仿佛发生了一场短促的地震。
  “魔术师”笑了笑道：“开始了。”
  她们知道这是深谷修道院和那个采石场出现的动静，希望能由此激发一系列的变化，产生连锁的反应，让躲在圣心修道院的“月女士”自行走出，提前启动他们的计划。
  这样一来，她们就不用强闯圣心修道院，得罪“永恒烈阳”教会了，可以直接针对“月女士”，将这位孕育神灵的邪神恩赐者抓住。
  在屏障内很少有天使层次的邪神眷者这个前提下，“月女士”可以说代表着那位“伟大母亲”，代表着特里尔所有邪神信徒的最强力量，她大概率是问题的核心，只要能控制住她，不用去管命运编织出来的复杂网络，就可以抓住主干，认清本质，甚至当场解决掉问题。
  要是“月女士”不出来，“魔术师”也会趁着特里尔的混乱，尝试将这片宏伟的建筑群，将这个得到“永恒烈阳”眷顾的修道院，短暂抛入一片隐秘的空间内，强行找出目标。
  “正义”轻轻点头：
  “其实我一直觉得‘月女士’这边有些反常，问题或许不是我们猜测的那样，这有可能导致我们被拖在这里。
  “但不管怎么样，我们已经有很多值得信任的同伴，即使别的地方出现意外，我也相信他们能够应付。”
  “魔术师”嗯了一声：
  “只靠我们两个是做不完所有事情的，相信同伴既是期待，也是必须做的选择……”
  说到这里，她突然侧过脑袋，望向远处。
  “怎么了？”“正义”平和问道。
  “魔术师”皱了皱眉道：“封印有波动……
  “‘愚者’先生也有启示，但我不确定是真是假……”
  ……
  收拾好祭坛后，卢米安正打算静下心来，思考当前的情况和与外界联系的办法，就听见两道脚步声从楼上往下，由远及近。
  这是要到207房间？刚才“灵性之墙”的解除让这里某些人察觉到了一定的动静？卢米安环顾了一圈，抓着报纸糊住的墙壁缝隙，蹭蹭爬到了天花板上。
  他如同一只大蜘蛛，依靠“舞蹈家”的柔韧性和“猎人”的身体素质，静静贴在那里，等待走廊内的两个人靠近。
  要是他们没有发现问题，那就这样糊弄过去，如果他们感觉到了异常，则立刻发动攻击。
  此时此刻，卢米安非常感谢金鸡旅馆相当陈旧，多有破损，到处都是修补的痕迹，所以他才能抓住某些凸起，扣住部分缝隙，稳稳地将身体固定在天花板处。
  也就是十几秒的时间，207房间的门被吱呀打开了。
  卢米安眸光一凝，看见了加布里埃尔的发际线和额头，看见了他鼻梁上架着的黑框眼镜。
  而这位剧作家的后面，是套着湖水蓝色长裙，气质抽离的人体模特萨法莉。
  果然是“旅舍”……卢米安虽然不清楚自己为什么莫名其妙就到了“旅舍”，但他还是在精神紧绷之余，产生了一些振奋之情。
  接下来，只要能瞒过萨法莉他们，和外界建立起联系，找来帮手，那问题就有解决的希望了！
  加布里埃尔往内走了两步就停了下来，他环顾了一圈，对萨法莉道：“没什么问题。”
  萨法莉“嗯”了一声，往内看了一眼，从门口离开，检查起别的房间。
  加布里埃尔紧紧跟随这名人体模特，没忘记将207的大门关上。
  等到两人从二楼往上，卢米安松开双手和双脚，轻轻落在了地板上。
  他随即拉过椅子，掉转方向，坐了下来，身体后靠地望着门口。
  过了几分钟，有脚步声从三楼下来，靠近这边。
  卢米安一动不动，看着房间的木门被轻轻打开，完全不意外。
  加布里埃尔的身影出现在了那里。
  “你怎么进来了？”这位已变成怪物，表情略显空洞的剧作家还算有理智地关切问道。
  卢米安轻笑了一声：
  “我也很想知道。”
  加布里埃尔轻手轻脚地进了房间，关上了那扇门。
  穿着白色衬衣、深色夹克、黑色长裤和无绑带皮鞋，戴着黑框眼镜的他脸庞轻微扭曲，表情里透出了几分痛苦：
  “你尽快离开这里吧。
  “我越来越没法控制住自己，不知道什么时候就会出卖你。
  “对了，简娜也进来了，现在不知道藏在哪里。”
  简娜也进来了？卢米安挑了下眉毛，先问最重要的事情：
  “我该怎么离开？”
  加布里埃尔正要回答，207房间的门吱呀一声又打开了。
  卢米安直到此时才有所察觉，将目光投向了那里。
  站在门口的是脸庞丰润，棕发自然披散，褐眸藏着独特飘忽感的萨法莉。
  卢米安没有惊慌，笑了笑道：“你真了解加布里埃尔啊。”
  他看似镇定，其实每块肌肉都紧绷了起来。
  “他不是一个擅于隐藏自己心思的人。”萨法莉嗓音发空地回答道。
  能够交流……卢米安控制住使用“哼哈之术”的冲动，颇为感慨地说道：“我以为你已经是纯粹的怪物。”
  萨法莉嘴角微翘，于强烈的抽离感里带着点自嘲地笑道：“我和她们不同的地方是，我在成为纯粹的怪物前，发现还有人真正爱着我。”
  加布里埃尔露出了笑容。
  卢米安叹了口气道：“这里是‘旅舍’？”
  “是的。”加布里埃尔抢先回答。
  卢米安眺望了昏暗的走廊一眼：
  “可这里的房间不是7号，12号，依旧是207，309。”
  萨法莉看着卢米安，神情愈发飘忽了，嗓音也更加虚幻：
  “我在这里的名字是：
  “12号房间。”
第二百章 不对应的细节
  12号房间……卢米安看着萨法莉的目光骤然凝固。
  他预想了多种可能，都没猜到“12号房间”是这个意思。
  而12号房间内住的是“夜夫人”普阿利斯·德·罗克福尔和她的丈夫、管家、女仆、孩子们！
  几乎是同时，卢米安想到了在特里尔艺术中心看见的那副油画，上面那个以萨法莉为原型的女性，赤裸着身体，皮肤上描绘着一张又一张脸孔。
  那些脸孔就是房间住客的象征，或者“旅舍”房间的外显？卢米安瞳孔放大地盯着面前的萨法莉，随时准备着激发身上的黑色印记，用“哼哈之术”阻挡12号房间的住客们出来。
  他对普阿利斯夫人还是有不小心理阴影的。
  萨法莉拉着自己的湖水蓝色长裙，丰润的脸庞带着明显痛苦地扭曲了两下：
  “我影响不了里面的住客对外界的感应多久……”
  也就是说，普阿利斯夫人暂时还没有发现我……卢米安悄然松了口气，却又不敢大意，万一萨法莉的干扰很快就失效了呢？
  这时，萨法莉扯低了长裙的领口，露出了部分皮肤。
  卢米安清晰地看见那里有油画式的多张脸孔，它们半隐半露，分外瘆人。
  这证实了卢米安的猜测，也让他产生了新的疑惑：
  为什么要用被污染的人体模特做“旅舍”的房间，让普阿利斯夫人、瓦赞·桑松等强大的邪神恩赐者住进去，他们直接搬到这个复刻般的假金鸡旅馆里面不行吗？
  这是为了干扰占卜和预言等神秘学手段的寻找？
  我怎么觉得有点仪式的味道，像是特定的布置和要求……身为“托钵僧侣”，掌握着足够多仪式魔法知识的卢米安觉得这件事情透着一丝邪异。
  他见萨法莉还未转身离开，抓紧时间问道：“‘旅舍’一共有多少个房间？”
  “从2号房间一直到13号房间。”萨法莉嗓音虚幻飘忽地回答道。
  “没有1号房间？”卢米安追问道。
  加布里埃尔代替自己的恋人说道：“据说有，但我们从未见过，1号房间始终没有住进‘旅舍’。”
  神秘的1号房间……目前确定有12个房间，但每个房间内住的邪神恩赐者未必只有一个……卢米安知道时间不多，立刻改变了问题：
  “怎么离开这里？”
  “得到妖精们的允许，或者通过市场大道那个黑洞，但那很危险，也许会让你出现在不该出现的地方。”萨法莉的眼神时而空洞加剧，时而溢出痛苦。
  市场大道那个黑洞……卢米安急促问道：“一共几个妖精，它们在哪里？”
  “三个。”回答的是加布里埃尔，“他们不住在这个世界，只偶尔进来，平时让仆人们维持这里的秩序，就是外面那些会飞又会发光的人影。”
  三个妖精……按照“净化者”提供的情报，“妖精”这个恩赐序列应该还没有获得神性，初步推测等于序列5，但它们状态特殊，只要不主动进入现实，某些圣者都未必能攻击到它们……遇到妖精，我也不是没有和它们战斗的能力……如果能抓到一个妖精，应该就可以离开这里……卢米安思绪电转间，进一步问道：“妖精们进出有规律吗？”
  “没有……”萨法莉气质抽离地缓慢摇头。
  卢米安放弃了这个方向，提出了另一个问题：
  “你们知道简娜躲到哪里去了吗？”
  “不知道。”加布里埃尔语速颇快地说道，“但妖精们的仆人也没有找到她，它们并不确定真的有人进了这里，应该是妖精们基于外界的变化，谨慎地下达了排查的命令。”
  卢米安还没来得及提出新的问题，萨法莉的脸庞又一次扭曲了起来。
  她直接转过身体，离开了207房间的门口，往楼上走去。
  看得出来，她快没法影响“体内”住客对外界的感应了。
  加布里埃尔也是状态越来越差，他步伐缓慢地往外面的过道走去。
  “这里有边界吗？”卢米安最后问道。
  加布里埃尔点了下头，眸光愈发空洞地说道：“只有市场大道和它周围的区域是真实的。
  “四周是黑暗深邃的虚空，有无形的屏障。”
  屏障……卢米安于心里重复起这个词语，没有表情变化地看着加布里埃尔帮自己关上了房门，听着他的脚步声往三楼返回。
  “屏障”这个单词让卢米安联想起了“魔术师”女士曾经讲过的一些事情：
  在他们生活的这个世界外面有一层屏障，阻拦着域外邪神们的入侵。
  虽然加布里埃尔说的“屏障”更多是一个形容，与“魔术师”女士话语里的“屏障”未必等同，但既然现在是那些邪神信徒们在谋划大事，那卢米安就不能忽略了此屏障和彼屏障存在一定关联的可能。
  卢米安将视线从门口收了回来，知道留给自己的时间也许不是太多了：
  萨法莉和加布里埃尔被污染的程度会随着时间的推移加重，让他们越来越无法控制住自己，等到他们彻底异化，肯定不会再帮卢米安和简娜隐瞒，必然会向妖精们报告。
  “现在最重要的有两个问题，一是怎么和外界取得联系，或是如何离开这里，二是找到简娜。”卢米安集中精神，竭力发挥起“阴谋家”的思考能力。
  对于第一个问题，尤其是怎么和外界取得联系这点，他很快有了八九个方案：
  一是全力激发右手的“血皇帝”气息，看它能否冲破这个不正常世界的阻碍，“摇晃”真正的特里尔，让这座大都市的所有半神都将目光投向此地；
  二是布置祈求恩赐的仪式，看封印的自然激发是否可以绕过“福生玄黄天尊”的干扰，将这里的信息传递给“愚者”先生；
  三是看看K先生的手指和他本人之间的灵肉联系是否还存在；
  四是试着召唤“魔术师”女士的信使；
  五是试着召唤“海拉”女士的信使；
  六是诵念那段进入“卷毛狒狒研究会”聚会之地，也就是“夜之国”宫殿的咒文，看它在这种情况下，在未提前申请时，能否发挥作用；
  七是找到这个世界的假芙兰卡，看她有没有那面得自地底的古代银镜，利用古镜的特殊离开；
  八是创造点动静，引来一两位妖精，将它们抓住；
  九是……
  而在尝试这么多个方案前，卢米安需要找到简娜，因为每个方案都有可能让妖精们察觉，引来它们的注视。
  该怎么找简娜呢？卢米安试着代入简娜，假设自己是这么一个经验不多的“女巫”，忽然误入了疑似“旅舍”所在的奇怪世界：
  “简娜应该也看见了加布里埃尔，短时间内不会冒险进入假金鸡旅馆……
  “她能‘隐身’，能躲藏到阴影里，平时也有耐心做观察，不难发现行人、小贩们的古怪……
  “这种情况下，如果我是她，会做什么事情呢？
  “嗯，寻找这个地方的边界……看下教堂等有神灵庇佑的建筑是否也被复刻了，如果是，里面是什么样子，信仰的是谁……搜集这个地方和真实市场区的不同，看能否从中找到离开的线索……而这需要从确定有没有假的自己开始……
  “妖精们的仆人刚才在做排查……”
  卢米安思路逐渐清晰，他回到书桌旁，略微挑开窗帘，望向外面。
  一直等到妖精们的仆人，那些散发着微光、表情呆板空洞的模糊人影结束这片区域的排查，消失在半空，卢米安才拿出银白色的“谎言”耳夹，戴在左耳。
  他飞快变成了费尔斯太太，以检查每个房间情况的姿态下到了一楼。
  紧接着，他又变成了一名距离这边较远的小贩，从费尔斯太太的面前经过，离开了金鸡旅馆。
  这可是他的主场，虽然是复刻版的或是属于倒影，但不妨碍他早就掌握了这片区域的环境细节和经常出现的那些人物。
  卢米安没急着去白外套街，先行绕到夜莺街，进了自己那个安全屋。
  刚一开门，他的眉头就略微皱起。
  他在这里布置的各种陷阱只剩门口那个，也是最简单那个。
  卢米安的目光随即扫过房间，没看到现实世界里摆放于这里的仪式皮毛和用过的牛皮狗皮。
  “不是严格对应啊……”他无声自语了起来。
  他越来越觉得，这里和现实的市场区主要是表面相像，尤其这种有陷阱保护的房间里，各种细节都对不上。
  “这就像只是做了外部的观察和重点房间的复原……这就像，这就像……”卢米安的瞳孔骤然放大，有了一个灵感。
  这就像在画画！
  ……
  假白外套街3号，601公寓。
  简娜拿着幸运金币向“愚者”先生简单祈求了一次后，眼前就浮现出淡薄的灰雾，但又旋即消失。
  “真，真有效啊……”简娜有些结巴地低语起来。
  那枚幸运金币还真是足够幸运啊！
  简娜没获得什么启示，只好耐着性子，继续扮演起假的自己，一遍又一遍重复着收拾房间，擦拭茶几的行为。
  这个世界的时间似乎没怎么流逝，高空的太阳一直在那个位置，未移动半寸。
  突然，简娜听见了开门的声音，下意识望了过去，而假芙兰卡没有任何反应，依旧做着原本那些事情。
  简娜的目光和头发金中带黑的卢米安碰撞在了一起，她本能地收回了视线，条件反射地进入伪装状态，努力让自己的脸孔透出几分空洞。
  她不确定来的夏尔是真是假。
  下一秒，她听见了熟悉的、带着明显嘲讽的声音：
  “你果然在这里，你也只能想到这里。”
第二百零一章 画中世界？
  那熟悉的嘲讽和没有一点空洞的表情让简娜立刻明白了来的这个夏尔是真的。
  “操！你就不能好好说话吗？”简娜挥了挥手中的抹布，骂出了声音。
  卢米安反手关上了房门，笑着说道：“还挺精神的嘛，没有害怕得哭哭啼啼。”
  简娜谨慎地回头望了眼窗外，确认那些散发着微光的人影都早已不见。
  她按捺住和卢米安对骂的冲动，没浪费时间地问道：“你怎么也进来了？”
  说话的同时，她不断在心里告诉自己：
  作为有丰富生活经验，遭受过许多挫折的成年女性，不能在这种关键时候，和这种心智不成熟的未成年人争执！
  卢米安的目光扫过在窗口品着红酒的芙兰卡，坐到长沙发上，舒服地往后一靠道：“先讲讲你是怎么进来的。”
  说实在的，他也不知道自己为什么会突然来到“旅舍”所在的这个诡异地方。
  简娜依旧站在茶几旁，确保自己随时能进入假人的状态。
  她将自己受到梦境启示，来地底交付任务物品，获得幸运金币等事情完整地讲了一遍。
  卢米安没有打断，专注听完，笑了起来：
  “现在我可以回答你刚才那个问题了。
  “我是‘愚者’先生派到这里来救你的。”
  他大概明白了自己惊醒之后出现在假金鸡旅馆207房间的原因。
  “真是‘愚者’先生派你来的？我都不知道祂，他完整的尊名，只是拿着幸运金币，就祈求成功了？”简娜虽然之前就是这么怀疑的，但不妨碍她现在依然觉得不可思议。
  “当然是真的。”卢米安很是诚恳。
  他当前疑惑的是另外一件事情：
  为什么“愚者”先生派的是自己，而不是“魔术师”女士？
  如果被拉入“旅舍”所在的是“魔术师”女士，那问题已经轻松解决了！
  这可以解释为他身上有“愚者”的封印，但“魔术师”女士是大阿卡那牌，可以参加神前会议的“塔罗会”核心成员，又在“愚者”掌控的三条神之途径里，不会缺少类似的印记，应该也可以“隔空指派”。
  这里面恐怕还有什么我不明白的原因……卢米安思索片刻，将关注的重点放在了简娜对这个世界的描述上。
  他确认般问道：“从外观上看，这里和现实唯一的不同是微风舞厅？”
  之前萨法莉和加布里埃尔只是提及市场大道存在一个黑洞，通过它有希望离开，但也很危险，没具体讲在哪个位置，卢米安虽然隐隐有点猜测，但没法确定，直至简娜给出她的发现。
  “我只探索了附近这几条街道和五分之一不到的市场大道。”简娜回答得很是谨慎，免得夏尔出现误判。
  她紧接着又道：“而内部有很多不同，像这里，只是房间布局、大件家具和现实一样，其他细节都有一定的差别。
  “我怀疑，我怀疑……”
  卢米安看着简娜，抢在她之前说道：“画中世界。”
  “对，画中世界！”简娜终于让那个模模糊糊的想法变得清晰。
  结合“画家”序列和她从异变僧侣那里搜到的颜料、画笔，她觉得这就是一副只临摹了市场区部分街道、具备某种超自然力量的油画，名为“旅舍”！
  这既让简娜担心和忧虑，又使她觉得很是神奇。
  画一幅画竟然像在创造一个世界！
  “很高兴你也有这样的认知，不容易啊。”卢米安调侃了一句后道，“这个画中世界还不算高级，‘画家’途径的天使创作的油画，里面可能真的是一个世界，有生灵存在。”
  不像现在这幅，许多地方都透着虚假。
  而这么一副层次不算太高的画作，想达成什么目的？
  不等简娜回应，卢米安指使起她：
  “你去摸摸那个芙兰卡的暗袋，看有没有一面造型古典的银制镜子。”
  “你为什么不自己搜？你比我更清楚那面古镜长什么样子。”简娜忽然轻声笑道，“不会是害羞了吧？”
  卢米安一脸无所谓地说道：“如果你不在这里，那我就自己搜了，但既然能吩咐你，我为什么要劳累自己？”
  简娜磨了磨牙齿，不敢浪费时间，走到窗边，翻起假芙兰卡的不同口袋。
  她很快有了结论：
  “没有古代的镜子，很多暗袋都没有被画出来。”
  卢米安缓慢点头，在心里划去了方案七。
  他转而对简娜道：“你试一下‘魔镜占卜’能不能成功。”
  有过经验的简娜知道卢米安是想借此确认画中世界是否和灵界连通，从而判断他的“传送”能否成功，能否帮助两人离开这里，于是从暗袋内拿出一面化妆镜，向芙兰卡给的几个较安全询问对象之一做起祈求。
  没多久，“魔镜占卜”的前置完成，巴掌大小的镜子变得一片灰蒙，但没有水光泛起。
  “失败了，但又有一点超凡现象。”简娜略感疑惑地说道。
  卢米安轻轻颔首道：“应该是这里有一片虚假的灵界，你如果开‘灵视’，说不定还能看到几个残魂，但这和真正的灵界没有连在一起，也就找不到你试图询问的那位存在。”
  也就是说，他可以在画中世界内“传送”，但无法离开这里。
  卢米安将手探入衣兜，拿出了K先生的手指，在眼前抛了抛。
  没有任何反应，也未带来丝毫变化。
  “这是什么？”简娜被吓了一跳。
  夏尔竟然随身带着一根满是血污的人类手指！
  “一件神奇物品，没能和外界取得联系。”卢米安很敷衍地解释了下。
  与此同时，他在心里感叹了起来：
  K先生的手指看似美好，却总是发挥不了完整的作用。
  绝大部分时候，卢米安用不上它，等需要它的时候，又往往环境特殊，没法借助它和本体间的联系，将K先生召唤过来。
  简娜没有追问，抿了抿嘴道：“接下来怎么办？”
  她实在想不到脱离这里的其他办法，只能考虑从微风舞厅那个黑洞、画中世界的边缘和两大假教堂的情况入手。
  卢米安笑了笑：
  “不用急，我还有五六七八个方案没试。
  “但在尝试它们前，我们需要去一趟市场大道，近距离观察下微风舞厅那个黑洞。”
  “你想从那里离开？”简娜皱眉问道。
  那似乎会很危险。
  “这是最后的选择，但也是必要的预备，我可不想在这里尝试其他方案未成功，被妖精们发现，被‘旅舍’的租客们堵住后，想要拼一把却没办法靠近微风舞厅。”卢米安站起身来，走向了601公寓的门口。
  简娜又望了眼窗外，只看见太阳偏西，妖精们的仆人没有回来。
  她这才快步跟上卢米安，沿楼梯往下。
  途中，她探讨般问道：“那些邪神信徒弄这么一个画中世界是为了什么，隐藏‘旅舍’的住客们？”
  卢米安若有所思地回答道：“我觉得这属于附带的目的，从整体上来看，更像是一个仪式。
  “你想想，这里就像是一个假的市场区，应该只留了微风舞厅这么一个地方没做对应，而我之前就告诉过你，微风舞厅的地底有第四纪的老骨头，和圣罗伯斯教堂的旧墓园秘密存在一定的关联，画中世界将它留白，绝对不是偶然。”
  “我也觉得那里是问题的核心。”简娜本能地想证明一下自己不蠢，有类似的猜测。
  卢米安一边下行，一边思索着说道：“等到异变真正发生，这么一个画中世界有没有可能短暂取代现实的市场区部分街道，只有微风舞厅保持原样？
  “这是为了迷惑谁，迷惑什么……
  “在神秘学里，这代表‘相似律’的应用，相似到一定程度，对假货的操作就能反应到现实……
  “他们不会是想靠这种方式解开微风舞厅地底的秘密，找到第四纪那些老骨头吧？
  “不，应该不只是为了老骨头们……他们是想打开进入第四纪那个特里尔的入口？
  “可没这么简单吧，整个封印体系都还没有被破坏或者削弱……”
  卢米安逐渐有了思路，感觉自己越来越靠近这次灾难的核心计划了。
  如果他最终能把握住真相，那将是对“阴谋家”洞察能力的极好扮演。
  简娜听得微微点头，认为卢米安的猜测很有道理。
  两人交流着出了假的白外套街3号，目光突然有所凝固。
  斜对面的路上，一名套着吊带式宽松白裙的女子正望着他们！
  那女子面容秀丽，微卷的黑发凌乱披在肩头，蓝色的眼眸颇为空洞，整个人既抽离，又真实。
  类似的气质，类似的感觉，卢米安和简娜在另外一个人身上见过。
  那就是人体模特萨法莉，“旅舍”的12号房间！
  这是“旅舍”另一个房间，另外一位人体模特？她为什么会出现在这里，就像在等我和简娜？卢米安的精神瞬间紧绷，本能探出右手，抓住了简娜的肩膀。
  与此同时，那名面容秀丽的女子嗓音飘忽地笑道：“命运注定我们相遇。
  “聚合总是在不经意间发生。”
第二百零二章 环
  聚合……命运注定……不会是7号房间，瓦赞·桑松和他的家人吧？卢米安脑海念头一闪间，没有任何的犹豫，直接激发了右肩的黑色印记。
  “灵界穿梭”！
  他和简娜的身影随之消失，目的地是金鸡旅馆门口——他还没有去过画中世界的市场大道，不清楚那里的“灵界”坐标。
  画中世界的灵界依然由层叠浓郁的各种色块和透明奇异的无数身影组成，只是“最上方”那七道明净纯粹的光芒显得颇为模糊，像是隔了很多块毛玻璃一样。
  卢米安凭借着灵性的指引，锁定金鸡旅馆大门处对应的坐标，直接穿行了过去。
  他和简娜的身影迅速脱离这里的灵界，来到了街上。
  可是，映入卢米安眼帘的是白外套街3号那栋建筑，是他和简娜刚才站立的位置。
  他们没能脱离这条街道，转入乱街，只是从马路那边来到了马路这边，仅仅跨越了七八米的距离。
  “环中人”……我和简娜已经被困在了“环”里？卢米安侧过脑袋，不出意外地看见疑似“旅舍”7号房间的秀丽女人就站在四五米外，和自己两人位于同一侧。
  “瓦赞·桑松？”卢米安沉声问道。
  他暂时放弃了“传送”的想法，刚才的尝试已经证明这没法帮助他们离开白外套街。
  卢米安说话的同时，简娜已是悄然拿出了一面镜子，预备着使用黑魔法，绕后攻击。
  她觉得夏尔在这种既紧张又关键的时候还要开口询问，而不是连环打击，应该是想分散敌人的注意，帮自己创造致命一击的机会。
  ——虽然她听卢米安提过瓦赞·桑松是宿命途径的序列4“环中人”，恩赐的圣者，真正的半神半人，相比中低序列者已有各方面的质变，整个小团队加起来都不是对手，但认为总得试一试，拼一拼，不能就此放弃抵抗。
  身穿白裙，面容秀丽的女子听见卢米安的问题，又一次露出了那种略显飘忽和抽离的笑容：
  “看来你知道不少……”
  “她”话音未落，卢米安已是跨前一步，“哼”出了声音。
  两道白光从他的鼻孔中飞出，落在了疑似7号房间的那名女子身上。
  虽然他晋升序列6后，“哼哈之术”的威力又有提升，但他依旧不觉得这能对一名圣者真正起效，顶多让他摇晃一下。
  卢米安之所以选择这么做，而不是戴上“拷打”拳套，针对“受契之人”的各种负面影响，是因为身为“阴谋家”的他敏锐地发现了一个细节：
  他和简娜已经被困在“环”中，可瓦赞·桑松却没有离开7号房间，依然待在那名秀丽女子的体内。
  这明显会影响他的发挥。
  所以，他要么有负面影响是狂傲自大的契约能力，要么是碍于某些原因不能脱离“旅舍”的房间。
  结合之前对画中世界和“旅舍”情况是一个仪式的猜测，卢米安更倾向于后面那种可能。
  既然如此，我的“哼哈之术”影响不了你，还影响不了你的房间？
  那只是受到“画家”途径污染又被画了特殊图案的人体模特而已，相当于中序列的怪物！
  伴随着两道白光的落下，那名面容秀丽的白裙女子一下昏迷了过去。
  几乎是同时，卢米安和简娜的视线皆是一花，脑袋有了轻微的眩晕。
  等到他们重新看清楚了眼前的景象，他们已是回到了白外套街3号那栋建筑的出口，正望向斜对面那位穿着白色吊带长裙，面容秀丽的女子。
  那女子嘴角勾了起来，但没有重复上次相遇时说的那些话语。
  “环中人”！
  卢米安知道自己和简娜真的被困入了循环，而攻击7号房间得手是重启循环的一个触发点。
  同样的，他也由此确定，瓦赞·桑松和他的家人们在某件事情结束前，没法从7号房间出来，只能隔着阻碍对外界施加影响，否则他们现在就应该“开门”而出，全力对付自己，务求在最短时间内用最有效的方式控制住体内封印着天使的目标！
  就算瓦赞·桑松有狂傲自大的负面影响，他的三个孩子也不可能全是这样！
  卢米安没有犹豫，直接将意念沉入了右掌。
  他掌心顿时浮现出几个鲜红的伤疤。
  一股异常疯狂的、极端暴戾的、高高在上的气息霍然冒出，直冲天空，仿佛要俯视这片大地。
  亚利斯塔·图铎！
  卢米安激发了这位“血皇帝”的烙印。
  这在现实里没有真正的作用，只能让周围的人和物感觉有点害怕，轻轻颤栗，但画中世界的反应却出乎卢米安的预料：
  天空骤然变得暗红，偏西的太阳染上了几分铁色，左右晃动起来。
  白外套街乃至整个世界都像是遇到了地震，哐当哐当地摇个不停。
  路上的小贩和行人，两侧的住客与动物，随之变得模糊，出现扭曲。
  作为“旅舍”7号房间的那名秀丽女子一下怔住，本能地瑟瑟发抖，想要抱紧自己。
  笼罩着半条白外套街的无形力量凸显了出来，仿佛透明的玻璃。
  它骤然崩碎，有了多个裂口。
  见此情状，卢米安一把抓住简娜的肩膀，又一次激发了右肩的黑色印记。
  这次，他们通过本地的“灵界”，只是眨眼的工夫就抵达了金鸡旅馆的门口，没再回到“环”中。
  画中世界处在真实与虚幻之间，对高位者的气息很敏感，所以会受到实质的影响？卢米安念头一闪间，听见远处传来轰隆隆的声音。
  那个方向是市场大道！
  卢米安和简娜对视了一眼，脑海内皆浮现出一个名词：
  微风舞厅！
  “对应微风舞厅的那个黑洞发生了异变？
  “是‘血皇帝’亚利斯塔·图铎的气息带来的后续变化，还是仪式正式启动了，灾难即将开始？”卢米安念头电转，狂奔往市场大道方向。
  简娜的反应不比他慢，做出了同样的选择。
  ……
  地底，某个无法被外界感知到的岩洞内。
  这里的岩壁已被改造过，两纵多横，附带很多纵向的缺口。
  如果有熟悉特里尔地图的人进入这里，从上往下俯视，会发现这与市场大道部分区域严格对应，一面岩壁就等于某条街道的一个侧面，纵向的缺口则代表巷子。
  那每一面岩壁上都有写实类的油画作品，不同风格的建筑、铁黑色的路灯、小职员打扮的行人、卖着各种商品的小贩和各个窗口透出的景象皆栩栩如生，颜色自然。
  这和对应街道的某些场景近乎一致。
  在代表市场大道东面的岩壁处，三名身穿白色衬衣、任由马甲敞开的人正使用壁画工具，努力地在微风舞厅对应的位置画出一扇复杂的、鲜红的大门。
  他们身上沾满了颜料，眼睛里透着难以言喻的抽离，似乎看到的不是岩壁，而是遥远的另外一个世界。
  岩壁上的鲜红大门每次都只画到五分之一就神秘消失，三名画家只能重新再来，反复尝试，但都没有效果。
  突然，这个矿洞轻轻摇晃了起来，画满不同场景的岩壁表面出现了一道又一道细微的、肉眼几乎难以察觉的裂缝。
  戴着蓝色贝雷帽的女性画家和套着红色裤子的男性画家同时抬头，望向描绘在岩壁上的市场大道。
  下一秒，他们将手按在了岩壁表面，身影随之消失不见。
  而那幅巨大的油画上，顿时多了两个人，一个是女性，戴着蓝色贝雷帽，一个是男性，穿着红色的裤子，他们皆白色衬衫配敞开的米黄色马甲。
  现场只留下了一位黑色裤子挂着流苏的二十多岁画家，他棕发乱糟糟的，嘴巴周围有一圈胡渣。
  此时，他亚麻色的眼睛褪去了不少抽离和遥远感，谨慎地打量起四周。
  见矿洞的摇晃仅限于这个地方，画中世界的异变也没有传导出来，这名年轻的画家松了口气，将目光重新投向一片空白的微风舞厅位置，似乎在思考要不要换一种方式或者等到正确的节点再试。
  就在这时，岩壁和地面连接的部分，骤然探出了一只白骨手掌。
  它颜色发黄，质地显枯，表面沾满了铁色的锈迹，显得很是古老。
  这白骨手掌甫一出现，就抓住了那名年轻画家的脚踝，要将他拖入泥土深处。
  ……
  深夜，纪念堂区，泉水街11号。
  芙兰卡梦中光怪陆离，各种奇异的景象拼凑成了荒诞的故事。
  忽然，她醒了过来，下意识将目光投向了身侧。
  虽然窗外的绯红月光被帘布阻隔，卧室环境异常黑暗，但不妨碍她清楚地看见旁边的天鹅绒被窝内，空空荡荡，没有了加德纳·马丁。
  芙兰卡的瞳孔霍然放大，心里又惊又疑。
  她并不诧异加德纳·马丁不见，对方做出什么事情她都不奇怪，她没想到的是自己完全没有察觉。
  魔女可是灵性感应非常强的途径，睡在身旁的人下床离开不可能瞒得过她们，而芙兰卡直到被窝另外一侧的温度真切降了下来才猛然惊醒！
  芙兰卡迅捷地翻身下床，快速穿好衣物，打开了卧室的房门。
  走廊内一片黑暗，异常安静。
第二百零三章 遭遇
  望着只有左右两边透入少许绯红月光的走廊，芙兰卡融入了阴影里，往楼梯口潜去。
  她都怀疑是不是夏尔没找到她，干脆请动了“魔术师”女士，直接隔空将加德纳·马丁转移走了，否则怎么会突然就人不见了，而自己毫无察觉。
  灰白别墅的三楼，一点动静都没有，芙兰卡仔细倾听了一阵，油然而生整栋建筑只剩下自己一个人的感觉，那些管家、男仆、女佣、园丁和厨师都仿佛凭空蒸发了一样。
  她小心翼翼地来到正对着楼梯口的贴身男仆房间前，探出右掌，无声拧动了把手。
  依靠“黑暗视觉”，芙兰卡一眼就看见睡床上躺着两个人，他们相拥在一起，体表盖着同一床薄被。
  几乎是同时，芙兰卡的瞳孔霍然放大。
  那两个人都没有脑袋，脖子呈互相依偎状，断口处满是血污！
  这个瞬间，芙兰卡先是一惊，旋即想起了夏尔对“铁血十字会”那位“督导”奥尔森的描述，怀疑加德纳的贴身男仆和他的情人也出现了类似的情况——脑袋“活”了过来，自行离开了身体。
  她没仔细检查那一男一女，声音微不可闻地关上房门，融入了楼梯口的浓郁阴影里。
  她要看一看这栋建筑内的其他人是不是也有相似的遭遇。
  刚下至一楼大厅，芙兰卡的眸光顿时有所凝固：
  原本摆在这里的那一具具盔甲、一件件武器全都不见了！
  真是发生了很大的异变……妈的，我怎么一点感觉都没有？芙兰卡原本对自己的能力、经验和反应还是很有信心的，此时不免出现了一点动摇。
  下一秒，她看见一楼的盥洗室房门打开，穿着陈旧睡裙的女仆走了出来。
  那女仆甩着手上的水液，向着佣人房缓步返回，脑袋位置空空荡荡，只剩下沾满鲜红的脖子。
  藏在阴影里的芙兰卡又将目光投向了窗外，巡逻经过的两名守卫同样失去了自己的头部，映在玻璃上的影子就像是拉高放大的啤酒瓶。
  大致确认了泉水街11号情况的芙兰卡不再犹豫，飞快往别墅外面潜去。
  她打算立刻向“审判”女士汇报，然后利用那尊“原初魔女”的神像，将这里的异变告诉布朗丝·索伦和“黑之魔女”克拉丽丝。
  后者必须举行仪式，芙兰卡担心在这栋充满诡异的建筑内尝试会引发不必要的变化，带来难以预测的危险，所以决定先脱离不正常的环境再采取相应的措施。
  黑暗的夜里，空荡的房屋内，这位“欢愉魔女”藏身于阴影中，从侧面出了建筑，绕往前方的草坪。
  ……
  特里尔地底，“烈焰”达尼兹一拳轰开了石门。
  这后面是一个很小的矿洞，石壁上镶嵌着一高两低三盏熄灭的古典油灯。
  矿洞偏中间位置，挖出了向下的楼梯，火光照耀中，底部幽暗，仿佛没有尽头。
  达尼兹收回了拳头，侧过身体，示意跟随自己的近二十名水手进入矿洞，分工合作。
  这里面有“猎人”，负责观察环境，找出暗藏的陷阱和不明显的痕迹；有“占卜家”，用抛硬币、转水晶吊坠的方式确认追赶的方向和危险的程度；有中序列的“水手”，等待着支援队友，应付意外……
  这样的配合下，达尼兹的队伍快速通过了楼梯和隧道，眼前豁然开朗。
  他们随即看见了一个被凿出多处凹陷的采石场空洞，地上散落着草席、破布、陶罐等物品。
  达尼兹扫了一圈，低声笑道：“被弄成了一个藏兵洞啊……
  “没多久前还有几十个叛军住在这里。”
  他的目光投向了这处采石场空洞的尽头，那里有条宽敞的隧道，不知通向哪里。
  站在达尼兹旁边的一名水手“啧啧”说道：“这附近应该还有不少个类似的藏兵洞，烧炭党领导的叛军主力都在这边？”
  “我又不是瞎子，我看得到！”“烈焰”达尼兹骂骂咧咧道，“现在的问题是，他们去了哪里？动乱要开始了吗？”
  ……
  市场区，金鸡旅馆，305房间。
  刚才发生地震时，安东尼·瑞德就醒了过来。
  那晚的逃亡后，他对各种动静都很敏感，只是不像听见枪声那么恐惧。
  想到之前的讨论，想到那些透着危险信号的情报，他就没法迅速地重新入睡。
  安东尼·瑞德翻身下床，倒了杯淡啤酒，咕噜灌入口中，缓和起嘴巴和内心的焦躁。
  对自己用了一次“安抚”后，他打算强迫自己再睡一会儿。
  这时，他听见了旅馆大门处的砰砰拍击声。
  谁深夜才回来？感觉有点急……安东尼·瑞德侧耳听了一阵，总觉得有什么问题在暗中酝酿。
  没多久，有脚步声往上，一路来到了他的门口。
  安东尼·瑞德立刻打开房门，望向昏暗的走廊。
  他看见了一位身穿灰蓝色工人制服，戴着鸭舌帽，满脸急躁的壮年男子。
  这是他在码头发展的一名线人。
  “发生了什么事情？”安东尼·瑞德态度沉稳，嗓音柔和地问道。
  那名线人得到安抚，不再急切和紧张，谨慎地左右看了一眼，压着嗓音道：“明天码头会有大罢工，据说还会发武器。”
  “发武器……”安东尼·瑞德脑海内瞬间出现了“街垒”、“燃烧弹”、“烟雾弹”、“步枪”、“两轮推车”等代表特里尔混乱的物品。
  在特里尔，因为市民们都有很强的抗争精神，擅于游行和战斗，所以类似的事情不算太奇怪，隔个两三年就会发生一次，有时甚至一年两三次，区别只在于规模大小，但在恐怖灾难即将来临的关键时期，忽然有这么一场分发武器的大罢工，就由不得安东尼·瑞德不往这早有预谋，是灾难组成部分的可能去想。
  这位情报贩子拿出了一枚金路易，对线人道：“你的情报很重要。
  “你明天找个借口不去码头，躲在家里。”
  线人本能地咬了咬亮闪闪的金路易，欣喜地告别安东尼·瑞德，离开了金鸡旅馆。
  安东尼没有耽搁时间，飞快下至二楼，来到卢米安的房间前。
  他不轻不重地拍打起207的木门，可声音回荡间，里面没有一点动静，死寂得仿佛早就无人居住。
  安东尼·瑞德停下了动作，微微皱起了眉头。
  ……
  画中世界，偏西的太阳照着乱街，天空依旧明亮。
  卢米安和简娜从一根根坏掉的煤气路灯旁经过，狂奔向市场大道。
  他们不知道住着瓦赞·桑松一家的“7号房间”什么时候会发现两人传送到了这边，要抢在对方重新锁定前，抵达代表微风舞厅的那个黑洞。
  那样一来，即使别的方案失败，或者来不及完成，他们也还有最后的选择——进入那个黑洞，拼一拼运气，看会出现在哪里。
  蹬蹬蹬，卢米安跑了一段距离后，眼见市场大道在望，立刻抓住简娜的肩膀，让赤红的火焰从体内冒出，覆盖住了两人，衍化出一团巨大的火球。
  那火球嗖地前蹿，速度极快。
  卢米安强行带着简娜，跨越七八米的距离，飞往乱街和市场大道交错的路口。
  这个过程中，简娜不像卢米安那样几乎不受火焰的伤害，她的头发她的皮肤都感受到了烧灼的疼痛，但她没有剧烈地挣扎，只是缩了缩身体，制造出冰霜，以此抵御赤红的火流并缓解痛苦。
  眨眼的工夫，两人落到了市场大道的边缘。
  在这里，可以远远眺望到“微风舞厅”所在的区域，眺望到那片深黑的幽暗。
  这让卢米安无需再寻求坐标，能直接定位到目的地。
  所见即所得！
  他右肩的黑色印记又一次亮起了幽光。
  “灵界穿梭”！
  卢米安和简娜身影一闪，出现在了那片深黑旁。
  就在这时，两人眼前凸显出了一片水晶般的墙壁。
  它延伸往上，将整个微风舞厅所在区域笼罩于内，形如透明的锅盖。
  卢米安和简娜下意识抬头，看见半空多了两道身影：
  一名是年轻女性，戴着蓝色贝雷帽，穿着扎起来的白色衬衫和深色长裤，敞开着米黄色的马甲，身上到处都是颜料，橙发较短，黄眸既幽深又虚渺，像是藏着一个世界；
  另一名是三十多岁的男子，衣服和那名女性相似，但下半身却套着一条红色的裤子，脸庞线条柔和，眉毛较淡，蓝色的眼睛同样抽离和飘忽。
  他手里还拿着粗大的画笔，端着一盘用了大半的颜料。
  这两人的背后都有一对透明的、如同蜻蜓翅膀的翼状薄膜，轻轻扇动着，帮助他们悬浮在了空中。
  “画家”？那些“妖精”？卢米安和简娜瞬间有了猜测。
  那男子望着卢米安，露出了惊喜的表情，用一种似乎来自远方的嗓音道：“欢迎回到‘旅舍’，1号房间。”
  1号房间……卢米安的眸光陡然凝固。
  1号房间？简娜震惊之余忍不住侧头望向了身旁的同伴。
第二百零四章 老骨头
  听到“1号房间”这个称呼时，卢米安再是经历丰富，遭遇众多，也不可避免地懵了一下。
  萨法莉和加布里埃尔之前说过，“旅舍”一共有13个“房间”，但“1号房间”始终没有出现，似乎并未进入“旅舍”，卢米安当时还觉得这很神秘，怀疑藏着某些关键点，谁知道，那个疑似“妖精”的画家打扮男子现在竟称呼他“1号房间”。
  这简直匪夷所思！
  卢米安无比确定，自己身上的符号来自“愚者”先生和以宿命为名的那位存在，与“画家”没有任何关系，虽然他体内确实住着忒尔弥波洛斯这位邪神天使，但与萨法莉等“旅舍房间”有本质的区别：
  力量来源不同，寄居形式也不同！
  这个瞬间，卢米安顾不得去分析疑似“妖精”的男子为什么叫自己“1号房间”，其中是否隐藏着重要信息，他只知道一件事情，那就是如果不能在很短的时间内解决掉或者控制住半空的两名敌人，将位于微风舞厅这片区域的黑洞掌握在自己和简娜手中，那等到“旅舍”的住客们发现了这边的异动，驱使“房间”赶来，事情就麻烦了。
  简娜听到“1号房间”这个称呼后，虽然震惊地侧头看了卢米安一眼，但并没有质疑同伴，也没有浪费时间询问，直接拿出黑曜石制成般的“嗜血者之箭”，于短短几个小时后，再次将这件神奇物品插入了自己的胸口。
  这种时候已经顾不上身体积累异变的问题了！
  同样的，夏尔即使真有什么情况，也得等到逃出了这里再问！
  随着“嗜血者之箭”的插入，简娜的背后弥漫出了浓郁的黑雾，那形成了一对巨大的、颇为虚幻的蝙蝠翅膀。
  覆着皮膜般的黑色翅膀用力一扇，带动简娜飞了起来，扑向戴蓝色贝雷帽的女子和穿红色裤子的男性。
  与此同时，这位“女巫”的掌中逐渐凝聚起黑焰。
  那巨大的蝙蝠翅膀由下往上，遮住了两名“画家”的视线。
  穿红色裤子的男子立刻掉转画笔，沾上银白的颜料，在自己的衣服上快速勾勒了一笔，勾勒出了一道张牙舞爪的闪电。
  银白色的闪电霍然脱离了这名男子的白色衬衣，啪地劈向了简娜那对虚幻的、覆着皮膜的黑色翅膀。
  噼里啪啦的声音里，简娜被银白的细小雷蛇缠绕，浑身上下都有了一定的麻痹，而组成蝙蝠翅膀的浓郁黑雾被电光消磨，淡薄了不少，再也无法支撑简娜的飞行，让她轻飘飘下落。
  就在这时，穿红色裤子的“画家”背后，卢米安的身影于半空勾勒了出来。
  他没有飞行方面的能力，也没法浮起，选择直接“传送”！
  看到简娜使用“嗜血者之箭”，制造出“黑暗之翼”，气势十足地飞向两名疑似的“妖精”时，他就知道这位同伴应该是在吸引敌人的注意力，为自己突袭其中一个目标，快速将他解决创造机会。
  ——“女巫”很少用这种方式战斗。
  “哈！”卢米安张开嘴巴，发出了声音。
  一股形似气流的淡黄光芒从他口中喷出，落到了那名穿红裤子的男性身上。
  这位刚画出闪电的“画家”还没反应过来，甚至都没有发现卢米安已来到自己身后，就双眼一闭，昏迷了过去。
  他瞬间失去了悬浮在半空的力量，猛地往地面坠去。
  而戴着蓝色贝雷帽的女性没有惊慌，那双仿佛藏着一个世界般的眼中出现了一道又一道身影。
  其中一道身影跨越虚幻与真实，从幻想的国度来到了画中世界。
  她套着轻便的蓝色长裙，金发又长又厚，眼眸浅蓝，神情静谧。
  奥萝尔！
  这是奥萝尔！
  卢米安看到这一幕，不仅没有恍惚和犹豫，反倒于双眼内燃烧起熊熊怒火。
  你也配幻想奥萝尔？
  正从空中落下的他，体表出现了一团又一团赤红的火球，它们狂暴地冲向了那名戴蓝色贝雷帽的女子。
  那女子伸出了右手，往虚空一按，整个人骤然变得虚幻，表情里多了几分空洞和冷漠。
  大量的火球落在了她的身上，却没有引爆，那里仿佛空无一物。
  火球们直接穿过了那女子的身影，飞到不远之处，轰隆爆炸。
  这时，穿红裤子的“画家”比简娜更早落到地面，摔出了明显的喀嚓声。
  剧烈的疼痛让他摆脱了“哼哈之术”制造的昏迷状态，本能地睁开了眼睛。
  而戴蓝色贝雷帽的女性一躲过爆炸，就立刻从奇异的状态里脱离，以利箭射出般的速度嗖地飞向了快要飘落于地的简娜。
  只是眨眼的工夫，她就撞在了简娜身上，星光四溢，火花激荡，如同陨石。
  喀嚓！
  简娜的身体裂成了多个碎块，退化为反射着阳光的大量镜子破片。
  她的身影随即于占据着微风舞厅区域的那片深黑旁边重新勾勒了出来。
  卢米安则嗖地下落，双脚重重踩在了地上，身体有所摇晃。
  这个瞬间，他们两人和戴蓝色贝雷帽的女性都似有预感，同时侧过脑袋，将目光投向了进入市场大道的各个路口。
  一个又一个气质抽离、眼眸飘忽、表情淡漠的女性从不同的方向而来，包括萨法莉这个“12号房间”，包括卢米安和简娜刚才遇到的“7号房间”。
  加布里埃尔紧跟在萨法莉身后，目光愈发地空洞，脸庞扭曲了起来，仿佛藏着数不清的痛苦。
  这看得简娜和卢米安头皮发麻，似乎正在坠入深渊，无可挽回，无法逆转。
  突然，位于微风舞厅的那片深黑内探出了一只手掌。
  它没有血肉和皮肤，由发枯泛黄，沾染着许多锈迹的骨头组成。
  ……
  描绘着巨型壁画的神秘岩洞内。
  年轻的画家改变自己的状态，脱离了白骨手掌的抓拿。
  他仿佛处在了现实与灵界的夹缝里，既不会被别人触碰到，也无法触碰到别人，只能眼睁睁看着岩壁上那片空白与地面交界之处变得深黑粘稠，仿佛一片没有底部的沼泽。
  此时，“沼泽”内爬出来了一个枯骨拼成的、染着暗红和铁锈的不完整骷髅。
  这个似乎来自古代的骷髅将手伸入了岩壁上那幅油画内，从对应微风舞厅但尚未完成的那个地方。
  它的下方，更多的泛黄骷髅从“沼泽”底部爬了出来，有的套着破碎的铁色盔甲，有的携带着锈迹斑斑的武器，有的缺少了三分之一个身体，有的没有了脑袋……
  ……
  市场区，圣罗伯斯教堂的地底，宗教裁判所内。
  坐在办公室里，穿着金色衬衣的昂古莱姆·德·弗朗索瓦看着下属们一个接一个地送来情报：
  “深谷修道院方向有剧烈爆炸……”
  “检测到地底有异常动静……”
  “圣维耶芙教堂下达了今晚执行最高警戒的命令……”
  “码头有人在组织明早大罢工，并分发武器……”
  “南边几个工厂也有人在组织大游行……”
  “净化者”们的线人比任何一个情报贩子都多，市场区各个地方汇总来的异常让昂古莱姆差点没控制住表情，脸庞肌肉微不可见地抽动了几下。
  等到终于安静下来，暂时没有属下进来汇报，昂古莱姆站了起来，扯了扯领口，拿起沉重的卷宗，狠狠砸在桌上。
  伴随着这个动作，这位“净化者”的执事无声骂道：“‘袖剑’，你是想让我死吗？”
  自从“袖剑”将加德纳·马丁与烧炭党有合作，而烧炭党与深谷修道院的异常、“旅舍”的问题有关这些情报告诉了他，各种异动就从四面八方传来，压迫着他的神经。
  这才过去几个小时，昂古莱姆就有了种暴风雨即将来临的感觉。
  呼……昂古莱姆吐了口气，将这些情报和“袖剑”提供的消息，以及她请求确认过的那些问题，都简单列至纸上，用图钉摁到了墙面，看能否汇总出什么线索或是找到被忽略的细节。
  这位“净化者”的执事在房间内来回转着，目光不断地移动。
  过了好一阵，他的视线落在了其中一张纸上。
  那是“袖剑”问他圣罗伯斯教堂的旧墓园秘密却没有获得答案的记录。
  而那个旧墓园位于现在的微风舞厅。
  昂古莱姆心中一动，决定再次向上请求这个问题的答案。
  这是他目前能做的不多事情之一。
  混蛋“袖剑”，等这次问题解决，你要是不离开市场区，我就申请调走！昂古莱姆一边暗骂，一边冲入电报室，怒气冲冲地拟起电报。
  他要告诉上面的阁下们，这种时候就不要在情报这种事情上讲究权限了。
  越早弄清楚各种细节，越能及时发现真相，阻止灾难！
  等待了十分钟，昂古莱姆收到了回电：
  “圣罗伯斯教堂的旧墓园位于第四纪特里尔的封印节点上，曾经出现过泄露，导致一些第四纪的亡者出来，之后经过加固，已经控制住了这种情况。
  “等到地下墓穴封印体系取代了类似节点，旧墓园失去作用，没再保留。”
第二百零五章 问答游戏
  圣罗伯斯教堂的旧墓园曾经是第四纪那个特里尔的封印节点，而且还出过泄露问题，爬出不少古代死者……昂古莱姆琢磨着回电的内容，觉得当前的微风舞厅地底可能真存在一定的隐患。
  他回到办公室内，将目光投向了钉在墙上的那张纸。
  上面不仅写清楚了“袖剑”曾经问过旧墓园的秘密，而且还标注了她是在什么情况下问的：
  打听病教案件后续时！
  而那是为了证明特里尔的邪神教派都反常安静，藏了起来，不知道在谋划什么大事。
  “‘袖剑’当时怀疑旧墓园的秘密和那些邪神教派的计划有关？他们想利用曾经的泄漏点绕过封印，打开进入第四纪那个特里尔的大门？”昂古莱姆绝对称得上经验丰富，立刻就有所联想。
  他又进入电报室，将自己的猜测告知了高层，并提出建议：
  “尽快派一到两支小队去地底检查原本的泄漏点，最好由圣者率领。”
  将电报拍发出去后，昂古莱姆暗自吐了口气。
  接下来，他需要做的就是派出队员，联动警察、宪兵和军队，抢在天亮之前把可能发展成暴动的抗议消弭于无形。
  这个过程中，必然会和“铁血十字会”的成员、烧炭党的组织者们发生战斗，少不了非凡者的参与。
  另外，身为“007”的昂古莱姆还得找机会联络“袖剑”，将旧墓园的秘密告诉她。
  ——当前已不在电报群的聊天时间，他得启动预先约定好的现实方法。
  ……
  白外套街3号，601公寓内。
  “夏尔也不见了？”将加德纳·马丁有异动这件事情告知了“审判”女士和“黑之魔女”的芙兰卡一回到市场区，就发现本该在床上睡觉的简娜不知去了哪里，而她还没来得及检查房屋内的情况，留着寸头的安东尼·瑞德就深夜拜访，说卢米安神秘失踪了，现场没有打斗的痕迹。
  “是的。”安东尼·瑞德现在更加确定暗中有问题出现，并非卢米安换到安全屋去休息了。
  “这里也没有打斗的痕迹……”芙兰卡走至客卧门口，望向被掀开的被子。
  她能看得出来，简娜出门前是不慌不忙的，不仅脱掉了睡衣，换上了那套女性佣兵的服装，而且没让卧室显得凌乱。
  芙兰卡皱起了眉头，思考起可能的原因。
  她虽然知道这是一件很严肃的事情，但还是习惯性地在心里吐槽了一句：
  怎么弄得像是我的女朋友跟着我的男朋友跑了……
  思绪纷呈间，她记起简娜从半机械僧侣那里获得的灰白色布袋还没来得及交给奇怪的小男孩威尔。
  芙兰卡立刻将目光投向了茶几，她记得东西原本是放在那里的。
  看见灰白色的布袋已然不见，这位“欢愉魔女”悄然松了口气：
  简娜应该是得到奇怪小男孩威尔的“通知”，去某个地方交付任务物品，收取对应的报酬了。
  而夏尔又为什么不见？
  难道小男孩威尔的要求是夏尔一起去？
  嗯，毕竟他上次是夏尔的大阿卡那牌“魔术师”女士邀请来的……
  “看起来不是什么坏事？”安东尼·瑞德敏锐地察觉到了芙兰卡的状态变化。
  “目前看起来是这样。”芙兰卡拿出了一面巴掌大小的镜子，“我用‘魔镜占卜’做个确认。”
  她随即取来简娜的睡衣，用另外一只手抚摸着镜面。
  与此同时，她反复诵念起一段赫密斯语：
  “切莉娅·贝洛现在的位置，切莉娅·贝洛现在的位置……”
  ——虽然用“简娜”这个名字也能占卜，因为简娜已经使用这个“艺名”很久，周围大部分人都这么称呼她，两者有神秘学上的联系了，但芙兰卡觉得，这种时候用本名会更准确。
  亮着煤气壁灯的公寓客厅内，灯火黯淡了下来，环境变得颇为压抑。
  镜子表面随之泛起水光，仿佛沉入了河底。
  然而，芙兰卡什么都没有看见，镜中不断有雪花冒出，像是噪点。
  “占卜不出结果来……”芙兰卡又一次皱起了眉头。
  难道是那个奇怪的小男孩威尔在场的原因？
  可交付了任务物品，拿到幸运金币后，简娜应该就和小男孩威尔分开了，他们待在一起的时间不会超过五分钟才对，理论上不可能这么巧……
  “等五分钟再试。”芙兰卡谨慎为重。
  安东尼·瑞德轻轻点头，转而问道：“需要我去金鸡旅馆把夏尔的衣服拿一件过来吗？”
  “不用。”芙兰卡毫不犹豫地摇了摇头。
  那个家伙身上有“愚者”先生的封印，有“血皇帝”的气息，能占卜到才有鬼了！
  时间缓慢流逝里，五分钟终于过去，芙兰卡又一次使用简易版本的“魔镜占卜”询问起简娜的位置。
  还是没有答案，还是没有画面呈现。
  不对啊……芙兰卡立刻改用起向某些存在祈求的完整版“魔镜占卜”。
  幽暗镜面内，苍老的嗓音带着水声响了起来：
  “切莉娅·贝洛在某个无法探测到的地方。”
  无法探测到……芙兰卡开始觉得问题可能比自己猜测得更复杂更麻烦，于是追问道：“卢米安·李现在在哪里？”
  苍老的嗓音在水声的哗啦里回答道：“我看不见，我看不见……”
  这声音逐渐茫然，透出几分混乱，芙兰卡赶紧结束了“魔镜占卜”。
  她来回踱了几步，觉得这事得向“审判”女士汇报。
  而在此之前……芙兰卡一咬牙，对安东尼·瑞德道：“我要利用‘魔镜占卜法’向一位未知的、隐秘的存在祈求，祂的占卜结果最为精确，也许能帮助我们获得答案，但你需要向‘蒸汽与机械之神’发誓，不能透露等下听到的每一句话。”
  “没问题。”套着军绿衣物的安东尼在胸口画起三角圣徽。
  等到安东尼向自己信仰的神灵发下了誓言，芙兰卡不再犹豫，仪式感十足地点燃三根蜡烛，熄灭了房间内的煤气壁灯。
  昏黄的光芒里，她的右手在镜子的表面轻抚了三下，嘴里则用赫密斯语诵念起一个尊名：
  “注视所有生灵的眼睛，来自原初之地的圣痕，侍奉愚者的全知者，伟大的阿罗德斯……”
  化妆镜的玻璃一下变得黑暗，时而起伏，时而氤氲，随即荡起一阵阵水光。
  身为“心理医生”的安东尼·瑞德霍然有了强烈的不自在感，仿佛被一双眼睛从上到下，从里到外扫了几遍。
  芙兰卡结束前置工作，开口问道：“我的朋友切莉娅·贝洛现在在哪里？”
  镜子当中，水光一闪，浮现出了一副画面：
  那是模糊到难以看清楚细节的矿洞。
  紧接着，画面翻转，出现了市场大道的部分场景。
  芙兰卡一眼就认出那是微风舞厅周围，可微风舞厅本身却不存在，取而代之的是一片黑暗和水晶般的屏障，套着浅蓝长裙的简娜就站在屏障旁边，表情凝重地望向画面没有呈现的部分，而她身侧有疑似卢米安的身影。
  果然在一起……这是什么地方？芙兰卡刚闪过这么两个念头，就看见镜子上冒出了几行鲜血淋漓般的古弗萨克语单词。
  “根据对等原则，轮到我发问了。”
  “如果你回答错误，或者撒谎，你将遭受惩罚。”
  芙兰卡闭了闭眼睛，等待着问题的提出。
  那些血红的字母重新组成了别的句子：
  “你幻想过和简娜做特里尔人最喜欢的那件事情吗？”
  还好……芙兰卡暗自松了口气。
  这个问题的羞耻度取决于简娜有没有在旁边“见证”，如果有，芙兰卡会恨不得拿头去撞墙，但现在嘛，只有一个“心理医生”看着：
  我对“心理医生”说我有心理问题，喜欢女的，喜欢我的好朋友，想要和她做那种事情，有什么问题吗？
  芙兰卡还是忍不住红了脸庞，但还算流畅地回答道：“幻想过。”
  旁观的安东尼·瑞德一点也不意外，作为“观众”，他要是没发现芙兰卡对简娜有点不正常的感情和那方面的想法，只能说明他不合格。
  他没想到的是芙兰卡会相对坦然，不那么羞耻。
  芙兰卡接着又问起魔镜：
  “简娜当前在的市场大道位于哪里？”
  这一次，魔镜内没有场景呈现，只是凸显了一个鲜红的、复合型的名词：
  “画中世界。”
  画中世界……“画家”，“妖精”……芙兰卡顿时有了一定的联想和猜测。
  镜子表面，血淋淋的单词随之扭曲蠕动，形成了新的话语：
  “根据对等原则，轮到我发问了。
  “你幻想过和卢米安·李做特里尔人最喜欢的那件事情吗？”
  “……”芙兰卡一张脸骤然烧了起来，她自己都能感觉到温度不低。
  我，我没有……她下意识想要这么回答，旋即记起了被闪电劈中的疼痛。
  她目视魔镜，努力让自己忘记旁边还有一名“心理医生”，嘴唇嗫嚅着回答道：“幻，幻想过。
  “偶尔，只是偶尔！做梦的时候我又没法控制自己！”
  安东尼·瑞德没让自己的视线移向芙兰卡的脸庞，也没让自己的表情出现变化，仿佛看见的、听见的只是一些寻常之事。
  这是“心理医生”的基本素养。
  芙兰卡赶紧结束了“魔镜占卜”，进入主卧，将卢米安、简娜的失踪和魔镜的回答整理成文字资料，汇报给了“审判”女士。
  等到她完成这件事情，返回客厅，正打算和安东尼·瑞德讨论下情况，就听见特里尔西北方向有轰隆隆的声音传来。
  那仿佛是多门火炮在轰鸣。
第二百零六章 “援军”
  埃拉托区，特里尔驻守部队的一处营地。
  大量士兵在月光黯淡的黑暗夜里奔出了不同的建筑，完全不混乱地组成队伍，或推出一门门火炮，向远处的路障轰击，或扛着一把把步枪，以几人一个小组的形式往林荫大道区方向前进。
  这里面还穿插着背负蒸汽背包，拿着巨大枪械的作战人员，他们总是占据着周围的高点或是便于隐藏的地方。
  营地某栋房屋内，头发仿佛染着红色的阿不思坐在属于军官的位置上，将双腿翘到了面前的桌子边缘。
  他的视线内有一颗颗漂浮于半空的脑袋，它们的下方皆拖着血淋淋的脊椎，如同长了长长的尾巴。
  这些脑袋飞向了穿着蓝底金线士兵外套的无头尸体，将染着鲜血的白森森脊椎对准空荡荡的脖子，放了进去。
  喀嚓！它们同时完成了“安装”，左右扭动了几下，熟悉起新的身体。
  刚制造出来的这批士兵迅速拿上武器，遵循着未知的命令，非常有纪律地冲了出去。
  阿不思·梅迪奇“啧”了一声道：“真是令人怀念的场景啊。
  “今晚会血流成河吗？”
  ……
  耸立着多个尖塔，粉刷着大量金色的偏米白建筑群外面。
  “魔术师”和“正义”听见了轰隆隆的火炮轰鸣声。
  “提前的叛乱？”穿着白色带领结衬衣，套着米黄色长裙的“魔术师”眼眸内透出了点点星光，仿佛穿过灵界的阻碍，看见了军营位置的动静。
  她之前的占星结果显示，那场灾难还得有一段时间才会爆发，但简娜抓住半机械僧侣，发现他们和邪神信徒有联系，在运送颜料和画笔后，命运明显发生了变化，虚幻的齿轮正式转动。
  灾难在准备不充分的情况下提前开启了。
  套着淡蓝衣裙的“正义”倾听了下轰鸣的炮声，嗓音平和地说道：“这样的规模显然是无法推翻因蒂斯现政府的，只能带来一定的、短暂的混乱……
  “还有罢工、游行、抗议、暴动等配合？”
  “这都是‘铁血十字会’和烧炭党的强项，加德纳·马丁和他部分手下的失踪也许就是为了点燃火星，但现在看起来，两部分衔接得不够紧密，缺乏有效的配合，没能形成联动。”“魔术师”将目光投向了东南区域，那边有纪念堂区、市场区和植物园区。
  “正义”轻轻颔首道：“这说明我们的努力还是有一定效果的。
  “他们被逼提前，能做到这种程度算是不错了。”
  她话音刚落，穿着淡金色小裙子的“玩偶”信使就从虚空里走了出来，将来自“审判”的信件交给了“魔术师”。
  “晚上好，‘正义’小姐，希望你心情愉快。”这位信使很高兴地和“正义”打了声招呼。
  她是一个有洁癖、有强迫症、喜欢美的灵界生物，而“正义”小姐完美符合她的爱好。
  反倒是她的雇主，许多缺点让她看不过去，只能自己给自己加工作量，当然，这也带来了双方之间的亲近和信赖。
  “魔术师”展开信纸，快速浏览了一遍，表情微有变化：
  “画中世界……
  “阿罗德斯是借助那枚幸运金币和卢米安身上的‘愚者’先生封印隐约看到了画中世界的粗略情况？
  “市场大道部分场景……”
  “魔术师”低语之后，对“正义”说道：“我大概明白了那帮邪神信徒想做什么，也知道了他们为什么要以‘旅舍’的形式和那些‘房间’的本质是什么。
  “不能再耽搁了，现在就动手，把‘月女士’控制住或者清理掉，然后去找画中世界。”
  “正义”点了点头：
  “好。”
  她旋即微笑说道：“相信同伴，相信我们的合作者。”
  “嗯。”“魔术师”往圣心修道院跨了一步，米黄色长裙的裙角霍然飘扬了起来。
  她抬起了双手，周围出现了一颗又一颗璀璨的星辰。
  它们看起来很是遥远，却又密密麻麻，仿佛汇成了高原的夜空。
  这无数的星辰洒下光芒，照在了圣心修道院表面。
  “魔术师”随即抱着重物般用力将面前的虚空拔了起来。
  剧烈又无声的摇晃里，耸立着多个尖塔的圣心修道院连同它下方的大地被“扔”入了深黑的虚空，周围出现了狂暴的飓风和层叠的幽暗。
  几乎是同时，一道又一道炽烈的太阳光芒在连成一片的建筑群上亮起，似乎制造出了成千上万个微缩的太阳。
  它们抵御着幽暗的飓风，试图照亮隐秘的虚空。
  “魔术师”和“正义”的身影随之消失于原地，出现在了那片四周弯曲内缩，像是要形成黑暗球体的空间里。
  蹲在附近的金毛大狗使用“心理学隐身”，认真地观察起周围的情况，做着最专注的警戒。
  ……
  画中世界，市场大道。
  一具具染着暗红和铁锈的发黄骷髅从对应微风舞厅的那片黑暗内爬了出来。
  它们带着强烈的死亡气息，又散发出浓郁的铁锈和血液味道，这些聚集在一起后，竟创造并撑起了疯狂、暴戾的感觉。
  那感觉宛若实质，瞬间就动摇了笼罩在那片黑暗周围的水晶屏障，让它先是出现了大量的裂缝，继而无声无息崩溃破碎。
  看到这一幕，看到正带着桑松一家过来的白色吊带裙女子，看到多个和萨法莉气质相似的“房间”进入了市场大道，卢米安的脑海内瞬间闪过了“玩偶”信使说过的某些话语。
  那些老骨头！
  他心中一动，左手抓住简娜胳膊的同时再次将意念沉入了右掌。
  那几个鲜红的疤痕又一次凸显了出来，无比暴戾、异常疯狂、高高在上的气息从他体内蹿升往上，让蓝天白云和偏西的太阳都出现了明显的晃动。
  即使已有经验，萨法莉和其他“房间”依旧怔了一下，不可遏制地颤抖起来。
  之前在外面的两名妖精更是脸露惊恐，以为有高位者降临，画中世界即将崩溃。
  那些发黄的、破破烂烂的、不够完整的老骨头们吱嘎转动了身体，齐刷刷向卢米安低下了头颅，没有本能地攻击最近的人类。
  卢米安下巴微抬，异常冷酷地将右手指向了那些“房间”，指向了两名妖精。
  套着破烂盔甲，拿着生锈武器的老骨头们顿时化身为一团团危险的炽白火球，向着每一个真实的目标轰去。
  戴着蓝色贝雷帽的妖精瞳孔瞬间放大，猛地又探掌按向了虚空。
  她的身体再次变得虚幻，染上了更多的空洞和淡漠，像是藏到了另外一个世界。
  轰隆！
  炽白的火球和她的身影重叠后，直接发生了威力巨大的爆炸，但却没法抵达遥远的幻想世界，伤害到目标。
  穿着红色裤子的“画家”本就摔得不轻，折了骨头，且还残留着几分眩晕，此时来不及改变状态，只能考虑以序列8时得到的极致速度强行转移位置，可是，他刚身体一弹，就被炽白的火球正正撞到。
  轰隆！
  这位“妖精”被炸得血肉模糊，腹部洞开，内脏外流，左臂断裂，体表全是严重烧伤的痕迹。
  他直接昏死了过去，生命飞快流逝。
  飞向萨法莉和加布里埃尔的炽白火球突然进入了一片荒野，与那名表情淡漠空洞的人体模特拉开了几百米的距离。
  它越飞越是无力，坚持了一两百米后终于坠落至大地，轰然爆开。
  也许是危险性最大，穿着白色吊带长裙，黑发微卷，面容秀丽，仿佛没有灵魂般的女子被多个炽白的火球集体瞄准，轰了过来。
  但那些危险的火球不是自行绕过了这名人体模特抬起的手掌，就是奇怪地提前爆炸了，有的还诡异上飘，飞到半空，变成烟花。
  这就像“7号房间”处在不会被攻击到的命运里。
  距离萨法莉不远的地方，有一名套着鲜红长裙，容貌艳丽的女性，她的眼神同样空洞，气质也颇为抽离。
  此时，她看着一颗流星般飞来的炽白火球，没做任何的动作。
  那炽白的火球越来越暗，越来越小，在快要命中目标时彻底熄火，变回了拿着生锈长枪的发黄骷髅。
  骷髅摇晃了几下，哗啦崩解，枯萎感愈发明显了。
  紧挨着斜对面咖啡馆，有一位黑裙典雅，体型丰腴的女士，她一方面似乎没有了自身的灵性，显得异常飘忽，另一方面则露出了渴望的表情和眼神，向着飞过来的炽白火球张开了嘴巴，抬起了拿着银制刀叉的双手。
  嗖地一下，她将炽白的火球切割成了两半。
  她口腔内随之出现有尖牙幻影的虚幻漩涡，将“解除”危险性的小半个火球吞了进去。
  轰隆！
  另外大半火球失去平衡，斜着偏离了目标，炸碎了咖啡馆的玻璃，掀翻了里面的桌椅和旁边的外墙。
  对应微风舞厅的那片黑暗旁，卢米安看到老骨头们化身炽白火球攻击不同的“房间”和两个妖精后，没去等待最终的结果，也未趁机突袭，拉着简娜的胳膊，右脚一蹬，猛地扑向了微风舞厅原本的位置，扑向了老骨头们爬进来的地方。
第二百零七章 三头六臂
  卢米安带着简娜，抢在“旅舍”那些“房间”和戴蓝色贝雷帽的妖精摆脱老骨头们的纠缠前，扑入了原本对应微风舞厅的那片黑暗。
  他的视线先是消失，旋即看见前方是一点又一点灵性光芒。
  它们似璀璨星辰般汇聚在一起，密密麻麻，如同镶嵌满钻石的黑色天鹅绒幕布，亦或水中的无穷沙粒。
  这些灵性光点的中间，一扇古老沉重又虚幻神秘的大门扭曲着凸显了出来。
  它通体呈铁黑色，表面仿佛被人泼洒了大量的鲜血，多有暗红的锈迹。
  ……
  地下特里尔，那座难以被探测到的矿洞内。
  处在无法触碰状态的“画家”看见发黄的骷髅们全部爬入岩壁上的巨型油画后，原本一片空白的微风舞厅区域有铁黑和暗红的线条自行勾勒而出，要形成一座不该存在于现实的对开之门。
  “还没到时间没到节点啊……”裤腿有流苏的“画家”看得眼睛发直，不敢相信会有这样的变化。
  虽然他和他的同伙一直在试图描绘这扇幻想中的大门，但他们都很清楚这注定失败，顶多完成五分之一的工作就要从头再来，他们之所以没有放弃，主要是为了积累经验，等到仪式开启，可以于最短时间内将最关键的部分画出来。
  而且他们已经完成了“旅舍”油画的主体工作，闲着也是没事，不如多尝试几次，万一出现奇迹呢？
  现在，奇迹来临了，在他们没有尝试的时候！
  “画家”痴迷地望着眼前的变化，又期待又震惊。
  他忍不住抬头，望向洞顶，无声自语道：“不需要地面配合就能让入口出现？
  “是刚才画中世界的异动带来的？
  “地上要是不及时配合，即使入口出现了，也没法绕过封印进去啊……”
  ……
  卢米安和简娜就像坠入了往下的黑暗管道，不可遏制地向那片缀满灵性光点的虚空和那扇鲜血淋漓、铁锈众多的对开大门落去。
  几乎是同时，卢米安左胸位置骤然发热，耳畔隐隐有来自无穷高处和无尽远方的恐怖呓语声传来。
  这样的感觉他无比熟悉，意味着体内的宿命污染，也就是忒尔弥波洛斯在尝试做某些事情，而“愚者”先生的封印应激而发。
  但和之前不同的是，因为卢米安自己没有试图让封印出现一点裂缝，以便他窃取宿命的力量，所以他并未进入头部被利器贯穿，整个人接近失控的痛苦状态，只是有了些许恍惚。
  恍惚中，卢米安看见了萨法莉，看见了身穿白色吊带长裙的“7号房间”，看见了模样和衣着各不相同但气质近乎一致的其他“房间”。
  她们仿佛也从画中世界抽离了出来，与虚假的市场大道重叠在了一起。
  这些“房间”的左胸位置同时亮起了幽幽暗暗的光芒，就像她们也有封印在身上一样。
  卢米安脑袋一晕，眼前出现了不知是真实还是虚假的场景：
  萨法莉等12个“房间”踏入虚空，围绕在了他的身旁，彼此间好像有无形又隐秘的一道道连线交缠。
  被卢米安抓着胳膊，在虚空里不断下坠的简娜忽然有所感应，侧过了脑袋。
  她看见卢米安的左右肩膀血肉蠕动，钻出了两个虚幻的脑袋。
  一个脑袋像是只有十岁左右的卢米安，脸庞满是污垢，眼神里写满了狠辣，另一个脑袋接近三十，头发血红，眼眸铁黑，暴戾又疯狂。
  这……简娜仿佛进入了一场噩梦，眼睁睁看着同伴变成了怪物。
  卢米安的身体随之膨胀巨大，抓着简娜就像在抓着一个巴掌大小的人偶。
  他的背后，他的肋部，各有一对虚幻的手臂长了出来。
  卢米安没有忽略自身的变化，他从简娜的眼眸里看见了自己现在的模样：
  三头六臂的巨人！
  这和科尔杜村废墟那个怪物很是相像！
  可卢米安并没有感觉自己失去理智，甚至无比确定胸口的“愚者”先生封印还在，忒尔弥波洛斯也还在。
  砰的虚幻碰撞声回荡开来，下落的卢米安砸在了那扇古老沉重的神秘大门上，砸得它摇摇晃晃，吱嘎作响，即将打开。
  这时，黑色天鹅绒幕布上的灵性光点全部大亮，让染着鲜血和红锈的铁黑色大门稳定了自身的状态。
  看到这一幕，经历了这件事情，卢米安霍然醒悟了“旅舍”是什么，为什么叫自己是“1号房间”，以及那些邪神信徒们究竟想做什么，打算怎么做：
  “旅舍”这个概念应该是在“暗影之树”那场灾难后才出现的。
  受到排挤的迈普·迈尔不知什么时候和其他邪神教派的人建立了联系，让他们知道了卢米安的存在，知道了他的状态。
  然后他们模仿卢米安体内封印着一位邪神眷者的情况，创造了“旅舍”，创造了“2号”到“13号房间”，邀请不同的邪神眷者入住，以这种成体系的相似建立起彼此间的神秘学联系。
  等到关键时刻，等到卢米安进入了画中世界，对“旅舍”其他“房间”的某种操作就能等于对卢米安的操作。
  所以，当“旅舍”成形，所有“房间”拼在一起后，卢米安无法阻止地受到了影响。
  既然刚才那些“房间”表现出了自身住客的位格，那卢米安也就不可避免地有了相应的变化。
  而他体内的住客是一位天使，是忒尔弥波洛斯！
  经过“旅舍”这个以神秘学相似律为基础的仪式，现在的卢米安虽然没有天使的力量和真正的神话生物形态，也未出现封印的破损，但奇妙地、短暂地获得了天使的位格！
  这也就解释了瓦赞·桑松等人不走出“房间”，直接动手对付卢米安的原因。
  忒尔弥波洛斯都被封印着，他们自然也要，仪式结束前必须保持这种状态！
  当然，邪神信徒们肯定不是好心帮卢米安体验宿命天使的状态，他们的目的是借此打开进入第四纪那个特里尔的大门。
  用天使的位格来开门！
  所以，“旅舍”还得和市场区部分区域一致，具备环境上的相似。
  卢米安猜测微风舞厅对应的地底应该是封印的薄弱处，以前甚至出现过问题，有听从亚利斯塔·图铎气息指挥的不少老骨头爬出来，有污染外泄，影响了市场大道13号那栋建筑。
  这让卢米安怀疑自己当初直接来到市场区，住进金鸡旅馆，是不是和这里的地底对“猎人”的“吸引力”有关。
  基于这个重要信息，画中世界的微风舞厅才处于空白状态，一片深暗，围绕着它的街区和经常出没于附近的人类则从外形上被复刻。
  等到相应的仪式真正开启，地面的市场区和地底的市场区应该会有一个翻转，真变假，假变真，以此将微风舞厅对应的封印赤裸裸地呈现或者说勾勒出来，削弱到极点。
  到时候，天使位格的卢米安就可以“打开”通往第四纪那个特里尔的大门了！
  迈普·迈尔重返市场区，应该就是发挥“演员”的能力，扮演成不同的人，进入不同的房屋，帮助“妖精”们掌握这几个街区的具体情况，完成“旅舍”这幅巨型画作。
  而他担心让卢米安和芙兰卡等人提前察觉，所以避开了他们的房间，对里面的细节掌握不够。
  望着身下的神秘大门，卢米安试图拉开距离，却怎么都无法挣脱，就像门后有巨大的磁铁在吸着天使位格的他，让他不由自主地往门内挤去。
  得益于周围黑暗内的无数灵性光点，染着鲜血和铁锈的古老大门没有往后敞开。
  卢米安感觉这是“旅舍仪式”还没有完全开启的原因。
  他和简娜提前闯入画中世界，打乱了那些邪神信徒的布置！
  现在，“旅舍仪式”想要完成，让地面和地底翻转，至少还有两个关键点无法对上：
  一，原本得毁掉特里尔，杀死这里绝大部分人，才能打开地底的封印，现在有了真假的转换，有了天使位格的暂时获得，有了封印薄弱处的发现，可以显著降低要求了，但再是降低要求，一场给地面特里尔带来混乱的暴动也是需要的；
  二，画中世界处在下午，太阳只是偏西，天空依旧明亮，而现实属于半夜，月光黯淡，黑暗浓郁。
  ……
  市场区，市场大道。
  穿上了双排扣棕色大衣的昂古莱姆·德·弗朗索瓦将圣罗伯斯教堂旧墓园的秘密写在纸上，放到了“袖剑”提供的安全屋内，希望她能及时看到。
  这位“净化者”的执事带着自己的机器人，走向了于微风舞厅附近等待的伊姆雷和瓦伦泰。
  就在这时，他听见了轰隆隆的火炮声。
  他下意识侧头，看见特里尔多处天空被火光照亮了。
  军队叛乱？昂古莱姆皱起了眉头。
  现在，各个教区的“净化者”绝大部分都洒了出去，为了阻止天亮之后的罢工、游行和抗议。
  谁知道，军营却出问题了！
  大罢工的情报及时传递给我们是为了让我们分散力量，短时间内没法组织起人手解决现在的问题？“铁血十字会”的阴谋？昂古莱姆瞬间有了猜测。
  ……
  埃拉托区，被抛入了乱流和黑暗的圣心修道院内骤然延伸出一片荒野。
  “月女士”的声音不知从何处响了起来，带着明显的笑意对“魔术师”和“正义”道：“你们可能没猜到这次是谁在为我们提供庇护……”
  她话音未落，已有一道婴儿的哭泣声响起。
  “哇！”
  这婴儿的啼哭充满了朝气，带来了无穷无尽的金色阳光。
  整个圣心修道院顿时变成了一轮刺破乱流风暴和扭曲空间的炽烈太阳。
  现实的特里尔，还在睡觉的大量市民被阳光照醒了。
  601公寓内的芙兰卡和安东尼·瑞德下意识抬起脑袋，望向了霍然明亮的天空：
  一轮金灿灿明晃晃的太阳悬挂在了高空，位置偏西。
第二百零八章 上下翻转
  和伊姆雷、瓦伦泰一起往圣罗伯斯教堂奔去以获取更多情报、最新命令的昂古莱姆突然被阳光刺了下眼睛，就像处在黑暗状态太久无法适应光明一样。
  缓了好几秒，他才和队友们同时抬起脑袋，望向天空。
  刚才还是深夜的特里尔瞬间来到了阳光明媚的下午！
  感受着太阳带来的温暖，昂古莱姆却遍体生寒，觉得问题彻底爆发了，灾难即将来临。
  下一秒，他们听见了一连串的爆炸声，那来自里斯特码头，来自老实人市场，来自苏希特蒸汽列车站，来自那附近的堆场和仓库。
  轰隆隆的动静回荡开来，即使隔了不短的距离，昂古莱姆等人也看见了升腾的赤红火光和被点燃的一栋栋建筑，听见了枪声、炮声和叫喊声。
  整个市场区一下就陷入了混乱。
  埃拉托区的军队叛乱同样是在分散特里尔的非凡力量，为的是让市场区潜伏起来的暴动更加顺利？这和天亮后的码头、工厂大罢工大游行肯定不是同一批人……这都是什么事啊！昂古莱姆表情凝重地改变了方向，往爆炸声最密集的地方赶去。
  伊姆雷和瓦伦泰紧随其后。
  ……
  微风舞厅，二楼咖啡馆。
  加德纳·马丁换上了之前收藏的一套银白色全身铠甲，站在窗口，微笑看着身穿棕色双排扣大衣的昂古莱姆·德·弗朗索瓦与他的手下们远离了这片区域。
  这位萨瓦党的老大脑海里已然能浮现出里斯特码头、老实人市场等地方的情况。
  他将“铁血十字会”在市场区的隐藏力量没有任何保留地展现了出来，务求于最短时间内制造出最大的混乱。
  此时，不管是负责老实人市场的“血手掌”布莱克、在里斯特码头的文森·洛林、管理堆场的帕西法尔，还是潜入了苏希特蒸汽列车站的管家福斯蒂诺，都正带着一支队伍疯狂纵火，引爆炸药，开枪射击，无差别地破坏和杀戮。
  “还好我们准备得足够充分，即使被迫提前，也能完成相应的仪式。”加德纳·马丁回过脑袋，对站在身后不远处的“督导”奥尔森说道。
  饿熊一样的奥尔森依旧提着他那个偏棕色的小皮箱。
  奥尔森嗓音淡漠地说道：“你没杀那个魔女？”
  加德纳·马丁笑了笑：
  “那么蠢的魔女没有必要杀，她也破坏不了什么，而且，真要动手，我没把握在很短时间内解决她，你知道的，魔女有很强的生存能力，那会让我们错过时机的。”
  “至于其他有问题的人，阿不思被我派去了埃拉托区的军营，卢米安……”
  说到卢米安，加德纳·马丁脸上的笑容愈发明显了。
  他将头盔的面甲拉了下来，重新将目光投向窗外。
  明亮的阳光下，老实人市场的火焰已让天空染上了一片赤红，到处都是喊声、叫声、枪声和爆炸声。
  加德纳·马丁微抬下巴，半闭上眼睛，自得地等待着戏剧被推至高潮。
  仪式即将完成。
  ……
  画中世界，高空的偏西太阳愈发真实，与隐约透出的虚影重叠在了一起。
  这里每栋建筑都出现了类似的变化，街上的小贩和行人不再呆板空洞，他们混乱地到处奔跑，寻找地方躲避。
  地底的画中市场区和地上的真正市场区一个逐渐变成现实，一个被火焰渲染得像是油画，两者愈发相像，在灵界的“投影”彼此交错。
  骤然间，它们仿佛虚幻事物般上下翻转了，画中世界的市场区来到地面，不再和特里尔其他部分组成完整的封印，而真正的市场区变成了岩洞内的壁画，与地底相连。
  现实的特里尔，微风舞厅位置覆盖上了一片深暗，周围的封印效果被削弱到了最低。
  深暗之中，三头六臂的巨人卢米安被吸附在了神秘大门上，听到它发出沉重的吱嘎声，看见染着鲜血和红锈的它缓慢向后打开，露出了一道似乎有无形火焰在燃烧般的缝隙。
  轰隆隆！
  整个特里尔摇晃了起来，被阳光照亮的天空像是来到了黄昏，布满火烧一样的云朵。
  ……
  埃拉托区，红天鹅堡内。
  沉睡的普伊弗伯爵霍然从梦中惊醒。
  他看见厚厚的窗帘处有些许染着血色的阳光透入，耳畔听到了残忍疯狂的呐喊。
  多有陈旧血痕的整个米黄色古堡正不断摇晃，似乎地底有什么庞然大物在抱着它的根基用力晃动。
  普伊弗感受到了来自灵魂深处般的召唤和吸引，猛地翻身下床，神情激动地冲出了卧室。
  他非常急切，顾不得穿上拖鞋，换掉棉制的暗红睡袍，就这么赤着双脚，摇晃着衣物下摆，沿走廊奔向了楼梯。
  不知有多少个夜晚，他都希望自己能这样醒来。
  那代表着他终于获得了先祖残余精神的承认，代表着“密修会”神秘首领预言里说的时机到来了，代表着索伦家族看见了重新强大的希望，代表着别的索伦不再被诅咒困扰，可以获得新生了！
  普伊弗伯爵知道这对自己来说未必是一件好事，但他没有任何的退缩和迟疑。
  每一名选择住进红天鹅堡或者没在成年后搬离的索伦家族成员不都是早就做好了这方面的心理准备吗？
  成为先祖复活的载体，和祂融合在一起，是索伦家族成员们的荣耀！
  普伊弗伯爵沿楼梯往下，一路进入了那个地底迷宫。
  他身后的黑暗里，紧挨着楼梯的位置，一道身影走了出来。
  那是不知什么时候已换上米色猎装，棕红长发扎成马尾的爱洛丝。
  这位同时有着索伦家族和艾因霍恩家族血脉的少女凝望着表哥的背影，不快不慢地、无声无息地跟在了后面。
  ……
  市场区，白外套街3号，601公寓内。
  看到太阳出现，悬挂在偏西位置后，芙兰卡和安东尼·瑞德短暂处在了茫然状态里。
  现在是半夜两点多啊，出什么太阳？
  这究竟是怎么一回事？
  为什么会有这种诡异的现象？
  芙兰卡和安东尼是被市场区的爆炸声、枪响声惊醒的，后者出现了明显的颤抖，本能地想要躲避。
  但比以往好的是，早做出决定留在特里尔的他勉强控制住了自己。
  两人彼此互望了一眼，皆看见了对方眸中的惊讶、疑惑和担忧。
  “是那场灾难来临了吗？”安东尼·瑞德沉声问道。
  芙兰卡皱了下眉头：
  “可布瓦尔尸体的预言里，那场灾难伴随雨和水，而现在……”
  她话音未落，灵性忽有感应，又一次望向了窗外。
  她看见对面建筑出现了明显的虚影，两者重叠在一起，又很快分开。
  与此同时，芙兰卡的脑袋一阵眩晕，就像来了一次失重下坠又没来得及使用刺客的“羽落术”。
  安东尼·瑞德也有类似的感觉，他凝重说道：“无差别地影响了每一个人？
  “仪式的效果？”
  开启灾难的仪式？
  芙兰卡正要提议离开公寓，边往拉维尼码头愚者教堂方向靠拢，边确认下当前的情况，就感觉衣物暗袋内有两件物品陡然出现了异变。
  她根据位置，迅速做出了判断：
  一件是那尊巴掌大小的“原初魔女”神像，即使有衣服所隔，也让芙兰卡觉得异常冰冷；
  另一件是她得自地底的古代银镜，这连通着一个特殊镜中世界的物品正轻轻颤抖，仿佛受到了什么刺激，亦或与当前的环境、不远处的事物发生了共鸣。
  这……芙兰卡眸光一凝。
  结合两件物品是同时异动的这个细节，她怀疑周围有“魔女”途径高位者相关的东西存在！
  ……
  变成太阳的圣心修道院内，不断有婴儿的啼哭传出。
  这听得“魔术师”女士脸上星光点点，似乎有大量的、弯曲成门型的虫豸在那里爬进爬出，听得“正义”小姐的皮肤表面覆盖上了灰白色的鳞片，让她不得不对自己做起“安抚”。
  而刺目的阳光还使两位大阿卡那牌本能地闭上了眼睛，她们的前方，一层又一层虚空交错，一道又一道星光层叠，将蔓延过来的炽烈挡在了“远方”。
  来袭的力量她们都很熟悉：
  那是“永恒烈阳”的神力！
  这位真神虽然没有离开星界，降临于现实，但通过孕育神灵的“月女士”，通过她刚生出来的那个婴儿，间接地“借”出了少许力量。
  神的力量！
  苦苦支撑的“魔术师”和“正义”没有惊慌，因为她们有同伴。
  她们发现“月女士”藏在圣心修道院后，就做了最坏的预案。
  ……
  停在拉维尼码头的“幽蓝复仇者”号上，做水手打扮、头发深蓝的“倒吊人”阿尔杰立于船头，看到高空骤然明亮，太阳悬挂在了偏西的位置。
  他有些担忧又有点激动拿出了一件物品。
  那是一张纸牌，正面描绘着高举双手，头戴三重冠冕的罗塞尔大帝，背后是闪电、狂风和海浪等元素。
  “暴君”牌！
  这是罗塞尔大帝制作的亵渎之牌中的一张。
  “倒吊人”阿尔杰专程来到特里尔，且没有参与其他方向的行动，为的就是防备最大的那个意外！
  根据事前的沟通，预置的烙印，熟练的祈祷，身为“水手”途径圣者的他可以利用“暴君”牌短暂承接某位的力量，以此在不影响星界稳定的情况下，对抗高空的那轮太阳。
  哗啦啦！
  随着阿尔杰低头祈祷，随着那张“暴君”牌发亮，特里尔的天空骤然变得昏暗，无数水珠在阳光里吧嗒落地。
  雨，暴雨。
第二百零九章 天气
  哗啦下落的暴雨里，“倒吊人”阿尔杰完成了祈祷。
  他的身体不由自主地挺直，他的脑袋抬了起来。
  他手中的“暴君”牌骤然变厚变亮，仿佛形成了一册光芒组成的书籍。
  书籍飞快翻动，呈现出不同模样的罗塞尔大帝，他时而做水手打扮，时而戴着航海帽，时而于波浪中昂首歌唱……
  画面最终定格在了这位大帝头戴三重冠冕，身披教皇法衣的模样上。
  “他”与昏暗的天空交感，引来了一道刺破云层的巨大闪电。
  轰隆隆！
  闪电带来的雷声里，虚幻的罗塞尔大帝身影和“倒吊人”阿尔杰重叠在了一起。
  他的气质骤然变得异常威严，“幽蓝复仇者”号周围起伏的塞伦佐河瞬间平静了下来，如同无风的湖泊。
  “戴”上了三重冠冕，“披”好了教皇法衣的“倒吊人”阿尔杰手里出现了一根纯粹由闪电凝聚而成的银白法杖。
  他一步迈出，在风的簇拥下来到了高空。
  轰隆隆！
  特里尔的上方随之万雷齐鸣，肉眼可见的飓风卷着数不清的乌云形成了巨大的、幽暗的、恐怖的漩涡。
  漩涡内，密密麻麻的、各种颜色的闪电或交缠在了一起，或张牙舞爪地伸展自己，将那轮位置偏西的炽烈太阳围了起来。
  哗啦啦！
  雨水就像拧开的水龙头，夸张地倾泻在了特里尔的每个角落，溅起覆盖一切般的水雾。
  只是眨眼的工夫，被阳光和闪电同时照亮的地面有了一层积水。
  刚才被照醒的市民们望着这样的场景，望着炽烈的阳光和蛇潮般的闪电都无法驱散的幽黑背景，油然而生一种末日正在降临的感觉。
  ……
  对应微风舞厅的那片深暗内，多出两个虚幻脑袋和四条夸张胳臂、身体足有十几米高的巨人卢米安看见被自己压住的神秘大门在沉重的摩擦声里缓慢向后敞开，逐渐裂开了一道缝隙，而缝隙内隐约有无形的火焰在燃烧。
  这一次，附近的灵性光点只剩下不到十分之一，种种神秘学象征和联系要么消失，要么被削弱到了极点。
  染着鲜血和红锈的铁黑大门终于挣脱了束缚，难以阻止地让缝隙变得明显。
  暴雨闪电对抗那轮太阳前，门后燃烧的无形火焰没发出任何声响地向着两侧退去，露出了一条看不到支撑也没有尽头般的道路。
  抓着简娜的卢米安在恐怖的吸引力下，不可遏制地坠入了门内。
  他的左胸光芒亮起，连带着整个“旅舍”，连带着另外那十二个“房间”，也要通过这扇神秘的对开大门。
  ……
  真正的市场区，微风舞厅二楼。
  当上下开始翻转，真实与虚幻颠倒时，加德纳·马丁、“督导”奥尔森并没有跟着普通市民和在里斯特码头等地方纵火的“铁血十字会”成员们短暂成为画中世界的一员。
  他们留在了地面，留在了那片代表微风舞厅的深暗旁边，因为他们各自的身后，不知什么时候多了一道身影。
  “督导”奥尔森的背后站着一位身穿正装但未打领结的男子，他看起来三四十岁，鼻梁很是高挺，眼眶向内深陷，眸子呈浅蓝之色，偏褐的头发微微卷起，轮廓线条异常刚硬，眸光毫不掩饰地展现出了自己的轻蔑和高傲。
  加德纳·马丁的侧后方则是一名深红头发整齐后梳，穿着蓝色军礼服，配有绶带和勋章的老者。
  这老者脸上已有明显的皱纹，但显黑的眼眸却极为锐利，目光所到之处仿佛能将房屋摧毁，把地面掀起。
  他们是“铁血十字会”的会长和最强大的那位副会长，正是在他们的庇护下，加德纳·马丁和奥尔森才没有被邪神信徒们的仪式影响，翻转入画中世界。
  至于“铁血十字会”其他高层，正在特里尔不同地方制造混乱，分散官方非凡者的力量。
  看到微风舞厅那片黑暗的深处扭曲着形成了一扇对开的、染血的铁黑大门后，这四位“铁血十字会”的成员似乎演练过很多次般，没有丝毫犹豫地走了进去。
  ……
  红天鹅堡，地底迷宫最深处的那座大厅。
  赤着双脚穿着睡袍的普伊弗伯爵已是抵达这里，隔着那一根根点燃的白色蜡烛，凝望起那具青铜打造而成的、锈迹斑斑的棺材。
  棺材的盖子已是滑落在侧，显露出填满内部的虚幻紫火。
  这些紫色的火焰正被青铜棺材压住的、镶嵌于地面的铁黑色圆环吸附，与圆环中间的粘稠血水、枯萎心脏们结合在一起。
  这形成了一个入口，染着鲜血与锈迹的幽深入口。
  透过这个入口，对应的地底传出了高高在上的、血腥疯狂的气息。
  普伊弗伯爵受气息影响，身体无法自制地颤抖了起来，但他的眼神却一片狂热，不见半点畏惧。
  他第一次和先祖的精神隔得这么近！
  普伊弗的脸上露出了扭曲的笑容，向前迈步，穿过烛火组成的外围区域，靠近着那具异变的青铜棺材。
  整个世界，除了于红天鹅堡等待时机来临、具备相应天赋的索伦家族成员和“密修会”那位神秘的首领、早就陨落的罗塞尔大帝，没人知道红天鹅堡的地底是第四纪那个特里尔的另一个封印破损处。
  这在当年就完成了修补，用索伦家族一代又一代重要成员的心脏做了封印，但问题已无法挽回：
  曾经统领整个索伦家族的佛蒙达·香槟·索伦因此疯掉，进入了第四纪那个特里尔的上层！
  从那之后，他的疯狂精神在封印处徘徊不灭，他的痛苦嘶吼时而响起，影响着住在红天鹅堡的每一个人，影响着所有的同血脉者。
  现在，是时候结束这个让索伦家族衰败，让一位又一位索伦困在噩梦中的诅咒了！
  普伊弗伯爵带着强烈的使命感和极大的荣耀感，抱着就此死去的信念，狂笑着将手按在了青铜棺材的边缘，躺了进去。
  他的身影骤然下坠，落入了那个染着鲜血与锈迹的幽深入口。
  普伊弗伯爵刚刚消失在青铜棺材内，套着米色猎装、扎着马尾的爱洛丝·艾因霍恩就进了大厅。
  她先是扫了那堆白色蜡烛和青铜棺材一眼，审视了下封印的变化，继而用指甲划破手指，往地上滴了三滴鲜红的血液。
  紧接着，这位少女低下脑袋，庄严肃穆地诵念道：“铁与血的化身，战争之祸的象征，执掌天气的祭司，伟大的斯纳尔纳·艾因霍恩……”
  爱洛丝诵念完所有的咒文后，原本滴在地面的血液沸腾了起来。
  它们瞬间滋长，仿佛变成了一片血色的湖泊，随即凝聚成一道套着铁黑染血盔甲的身影。
  这身影一米八多，留着深红的长发，戴着一对造型浮夸的金色耳环，五官偏中性，既俊朗，又清秀。
  他变暗的棕色眼眸望向爱洛丝，轻轻点了下头道：“做得很好，之前那场战争里，家族失去了最重要的事物，必须抓住一切机会抓住任何可能弥补损失，哪怕只是一部分。”
  说完，斯纳尔纳·艾因霍恩身影一闪，进了青铜棺材内那个幽深的入口。
  爱洛丝凝望着这一幕，眸光闪烁了几下。
  她最终叹了口气道：“不管怎么样，索伦家族的诅咒都会因此终结……”
  ……
  白外套街3号，601公寓内。
  芙兰卡既惊讶又担忧地将“原初魔女”的白骨神像和那面得自地底的古老银镜拿了出来。
  她不确定这两件物品的异变是好是坏，唯一的选择是将它们放到远一点的地方，等观察到了后续的变化，再决定怎么做。
  这时，式样古典的银制镜子映出了它根本没有照到的“原初魔女”神像，整条白外套街，整个被翻转的区域霍然震动。
  深色的光芒从镜中爆发，芙兰卡和安东尼·瑞德根本来不及使用任何能力就被吞没了。
  等到幽暗退去，601公寓内只剩下茶几和沙发等物。
  描绘着市场区部分景象的壁画旁，那位欣喜的“画家”身后，古老的银镜从画中世界脱离，于阴影带来的黑暗里轻飘飘往下坠落，越坠越深，很快消失。
  ……
  难以言喻的灼热和天旋地转般的感受里，卢米安和简娜落在了铺着浅黑色石砖的地上。
  率先映入他们眼帘的是一座位于遥远之处的宏伟城市，那有很不对称的黑色建筑，也有色彩艳丽鲜红刺目的房屋。
  这城市被淡薄的雾气笼罩，若隐若现，似乎是海盗水手们偶尔会遇见的那种幻象。
  城市外面的荒野上，乌云密布，闪电不断，雷声轰鸣，暴雨如注，一道几十米高的巨大身影被这些自然现象包围着，只隐约可见，模糊难辨。
  “他”徘徊在城外，徘徊于烟雾、火焰、冰雹、闪电、暴雨和狂风中，仿佛永不停息。
  这是第四纪那个特里尔？卢米安有所猜测，但又不敢肯定，这和他预想得不太一样。
  简娜则下意识侧头望了他一眼，发现他已然恢复了原本的模样，不再异常巨大，不再有三个脑袋六条手臂。
第二百一十章 污染的变弱
  “你恢复了。”简娜小声地提醒了卢米安一句。
  她没敢大声说话是害怕刺激到同伴，让他再次出现刚才那种异变，另外，她也担心会引来那个被烟雾和暴雨笼罩，无法看清楚具体模样，但感觉就很危险的巨人注视。
  卢米安猛然望向简娜的眼眸，看见里面的自己已变回正常的状态。
  他下意识回答道：“这代表那些邪神信徒以我为模版偷偷摸摸搞的‘旅舍仪式’已经结束……”
  说到这里，卢米安陡然警觉，飞快环顾了一圈。
  既然“旅舍仪式”结束，那根据刚才的体验，另外十二个“房间”内的邪神恩赐者应该也进了这里！
  卢米安目光所及，看见近处是一片铺着浅黑色石砖的怪异区域。
  这除了没往远处那座恢弘的城市和处在天气乱象里的巨人延伸，几乎占满了卢米安的视界。
  而每隔二三十米，这里就耸立着一根灰白色的石柱，石柱足有三四人合抱粗细，部分已然坍塌，部分笔直地指向高空，遮挡住了卢米安和简娜眺望后方的视线。
  被石柱撑起来般的天空呈现一种奇特的透明，仿佛有什么事物在那里静静燃烧，却又无法用肉眼看见。
  这带来了一定的光明，亮度接近破败战场的黄昏，让没有“黑暗视觉”的卢米安即使不制造赤红的火团，也能看清楚范围内的各种东西。
  他没发现普阿利斯夫人等邪神的恩赐者。
  “‘旅舍’的住客们没有进来？或者，他们散落到了不同的地方，抵达的位置是随机的？”卢米安自言自语般提出了疑问。
  这次，他没再于心里嘀咕，希望简娜能掌握相应的信息。
  简娜虽然不懂什么是“随机”，但大概明白了卢米安是什么意思。
  她没有追问，把话题导入了最重要的事情：
  “现在做什么？”
  与此同时，简娜心里产生了一定的联想：
  “旅舍”是以夏尔为模版弄出来的……根据魔女诅咒涉及的神秘学知识，难道他体内也住着一个邪神恩赐者？呃……他之前好像提过，他身上有“愚者”先生的封印，封印的就是那个邪神恩赐者？刚才的变化其实类似诅咒的影响，只是因为封印的存在，没有造成严重的后果？
  做什么？卢米安望了被烟雾、暴雨、闪电、火焰等围绕，身影异常模糊只有轮廓显现的徘徊巨人一眼，呵呵笑道：“现在最需要做的就是和那个巨人拉开距离。
  “我们往那座城市的反方向跑，找个隐秘的地方藏起来，看之后会有什么变化，争取尽快找到出口。”
  卢米安虽然感觉到了那个巨人和那座城市对自己有强烈的吸引力，仿佛在不断地呼喊自己过去，但已经没有天使位格的他无需承受实质的磁铁般吸力，不会难以自控地往那个方向靠拢，可以较为理智和清醒地衡量利弊、处境。
  那巨人一看就很危险，绝对是具备神性的生物，大概率还处在疯狂状态，他一个序列6的“阴谋家”拿什么去接近，恐怕看一眼都会失控！
  而那座城市如果真是第四纪的特里尔，死在里面的半神肯定不少，其中有一部分多半像老骨头们一样变成了不死生物，并且还会散发各种各样的污染，卢米安再是有“愚者”先生的封印，有“血皇帝”亚利斯塔·图铎的气息，也不觉得自己能像回到未受污染前的科尔杜村那样轻松，自在，无所畏惧。
  他要是抱着这样的想法进入第四纪的特里尔，可能只是眨眼的工夫就会变成没有理智的、永远徘徊的、封印着天使的怪物。
  说完之后，卢米安转过了身体，往着多变天气内那个巨人身影的反方向，往着远离那座宏伟城市的地方狂奔而去。
  得尽快拉开距离，没谁知道那个徘徊的巨人会不会发出声音！
  而许多高位者不加控制的声音对中低序列的非凡者来说是难以防御的伤害。
  简娜相信经验丰富的夏尔，脚步轻盈地跟在了这位同伴的后面，绕过了一根根或耸立或倒塌的灰白石柱，深入着这片铺有浅黑色石砖的区域。
  跑动中，卢米安的眉头略微皱了起来。
  他感觉到经历过画中世界的战斗，做了多次“灵界穿梭”后，自己的灵性消耗很大，等下要是再遇到意外，真不知道能撑多久。
  得想个办法恢复点灵性……现实是半夜，躲到早上六点？卢米安一边奔跑，一边思索。
  ……
  翻转到地面的虚假市场区内，哗啦啦的大雨浇在了萨法莉等“房间”的身上。
  她们正站在微风舞厅对面的街边，胸口有不同颜色的光芒亮起。
  一道又一道身影钻出，穿透虚空，落入了那片深沉的黑暗内，落入了黑暗深处染着鲜血和红锈的铁黑大门。
  萨法莉怔怔望着这幕场景，空洞的眼神和呆板的表情里霍然多了几分悲伤，棕色的长发已是湿透。
  她身旁的加布里埃尔露出了明显的喜悦，嗓音飘忽地问道：“事情结束了？
  “我们可以永远在一起了？”
  萨法莉满是雨水的脸庞扭曲了起来，她对加布里埃尔道：“你快离开这里，远离我！”
  “为什么？”加布里埃尔难以理解。
  萨法莉作为“旅舍房间”的使命已经完成，应该没别的事情了吧？
  怪物将回到怪物的日常生活里。
  萨法莉痛苦地说道：“住客离开了，‘旅舍’的房间也就没有存在的价值了……”
  她话还没有说完，背后陡然长出了一对蜻蜓般的透明翅膀，上面的花纹是一只又一只睁开的、冷漠的眼睛。
  无声无息间，萨法莉的身体崩溃了，那条湿漉漉的湖水蓝色长裙失去支撑，坠落于地，它的上面是一团团蠕动的血肉，每团血肉都有蜻蜓般的、很是梦幻的翅膀和眼睛一样的大量花纹。
  萨法莉还算完整的是脑袋，它被血蜻蜓们簇拥着，脸庞长出了几根麦穗和几朵蘑菇，一滴又一滴的雨水砸在那里又滑了下去。
  她张开了仿佛通往另一个世界般的嘴巴，嗓音变得尖利：
  “我们不是恩赐者，只是妖精们的作品！
  “快走！”
  加布里埃尔呆呆地望着由一只只血蜻蜓和脑袋组成的萨法莉，空洞冷漠的脸上浮现出了难以言喻的悲伤。
  暴雨和阳光并存的环境里，他本能地往外跑了几步，又停了下来。
  这位剧作家转过身，一步步走回了萨法莉的面前。
  他嘴角翘了起来，既抽离呆板又颇为温柔地笑道：“我都忘了，我已经是怪物了，能去哪里？
  “我很高兴你最后让我自己跑。”
  加布里埃尔一边说，一边弯下身体，让双膝触碰到了地面和积水。
  他将数不清的血蜻蜓和萨法莉挣扎的脑袋环抱了起来，然后吻在了长着麦穗和蘑菇的嘴唇上，深深地吻着。
  噗噗噗，那些血蜻蜓用翅膀切割着他的血肉，钻入了他的体内，汲取起他的生命。
  他依旧在吻着。
  哗啦啦，滂泼的雨水打在了两人的身上。
  没过多久，那一对对透明梦幻的翅膀从加布里埃尔的背后钻了出来，沾满血污。
  令人毛骨悚然的啃咬声里，加布里埃尔的身体垮塌了，融化了，萨法莉的脑袋同样如此。
  最终的血污里，一只只震荡着透明翅膀的、形状怪异如同肉团的“蜻蜓”飞了起来，如同在暴雨中绽放的明亮烟花。
  骤然间，炽烈的阳光落下，笼罩了这片区域，笼罩了出现异变的那一具具身体。
  不远之处，昂古莱姆、瓦伦泰和伊姆雷同时半张开了双臂。
  回到圣罗伯斯教堂，不在画中世界范围内的他们未被刚才的仪式影响，未出现真实与虚幻的颠倒，依旧留在地面，在情况稳定后赶到了微风舞厅区域。
  ……
  埃拉托区，圣心修道院。
  狂风暴雨和电闪雷鸣包围了那轮金色的太阳，但暂时无法阻止阳光的透出。
  这让微风舞厅位置的入口变得模糊，出现了晃动，却尚未消失，而翻转到地面的画中世界逐渐虚幻，越来越接近回归岩壁。
  “魔术师”和“正义”在摆脱了阳光的侵蚀后，发现自己两人失去了“月女士”的踪迹。
  前者立刻让身周亮起一颗又一颗璀璨的星辰，眼眸内同样如此。
  很快，她“看见”了“月女士”的身影。
  这位邪神的眷者并没有做任何掩饰，强行进入了已不太稳定的那片黑暗和那扇神秘虚幻的铁色大门。
  星光一闪，“魔术师”和“正义”两位大阿卡那牌也来到了微风舞厅的外面。
  两人都有点犹豫，不知道该不该追进去。
  这时，“正义”轻轻咦了一声：
  “我感觉地底对我的吸引和召唤变得很弱很弱……”
  她们刚才之所以有所顾忌，就是因为一旦进入地底深处，进入第四纪那个特里尔，对半神来说，会承受很大的、异常恐怖的污染。
  那些邪神信徒是没什么关系，反正从本质上来讲都已经疯了，顶多疯得更复杂更彻底一点，但她们却不得不考虑这个问题。
  “污染变弱了？”“魔术师”愣了一下。
  据她所知，能让这种现象发生的存在目前只有两位：
  一位是“愚者”先生或者“福生玄黄天尊”，祂们能通过短暂加强封印的力量，让第四纪那个特里尔内的多种污染被束缚住，从而变弱。
  还有一个则是初步掌控了地底最大异常的那位神灵：
  “创造一切的主，全知全能的神，阴影帷幕后的主宰，心灵世界的支配者，所有生灵的堕落自性。”
第二百一十一章 相遇
  衣裙素雅的“正义”侧头望了“魔术师”一眼，明白她心里在想什么。
  这位女士微微点头道：“这次的事件祂要是没有插手，反而不正常，你也知道的，祂最想要的是什么。”
  “魔术师”没再犹豫，叹息着笑了一声，迈步走入了已摇摇欲坠的那片黑暗。
  “正义”紧随其后。
  两人的身影刚刚消失，特里尔岛区的圣维耶芙教堂内，一道道阳光从下往上照入天空，凝聚出微缩的太阳。
  这“太阳”将光芒洒在了微风舞厅那片黑暗内，勾勒出了一道套着镶金线白袍、呈半透明状态的女性，她容貌美艳，气质圣洁，似乎永远都不会沾染半点尘埃。
  这位特里尔的主保天使看都没看圣心修道院一眼，直接通过了那扇敞开一道缝隙的虚幻大门。
  几乎是同时，呜的汽笛声在特里尔北面的“蒸汽与机械之神”总主教座堂响起。
  这就像是仪式的一部分，带来了充当建筑尖顶的那一根根铁黑色烟囱的喷薄。
  大量的淡白雾气由此涌入半空，扭曲蠕动着形成了一道人影。
  这人影身材高大，面容俊美，披着栗色的长发，穿着僧侣般的灰色长袍和白色围裙。
  祂是“蒸汽与机械之神”教会最近轮值特里尔的圣博诺瓦。
  这位天使并没有像圣维耶芙那样进入封印内部，而是留在了空中，防备着别的意外，比如，“玫瑰学派”那个神孽的来袭。
  此时，巨大的龙卷风刮起，挟裹着乌云、闪电和暴雨，将圣心修道院上方的那轮金色太阳笼罩于内。
  随着这末日天象的呈现，本就因为各种干扰变得非常不稳定的仪式效果终于无法再维持，徘徊于地面的那些画中人连同周围的建筑虚幻到了一眼就能看出是假的。
  这虚拟现实般的场景和真正的市场区又一次重叠了起来。
  就在上下即将翻转，地面和地底颠倒位置时，已出现镜面式破裂的微风舞厅那片黑暗前，突然多了道身影。
  那身影眉毛挺直，双眸蔚蓝，同样有一头披至腰间的栗色长发，上身穿着有缎带花朵的白色衬衣，套着棕色带花纹的船长外套，下身搭配了一条米白色的长裤和一双深棕色的皮靴。
  她左手托着一盏布满神秘花纹，像是缩小水壶般的金色物品。
  无声无息间，由那物品“壶口”处延伸出来的灯芯自行燃烧，往上喷起粘稠如同水流的金色光芒。
  光芒内，一道扭曲而模糊的淡金身影浮现，用威严恢弘的嗓音道：“要想解决你父亲的问题，只能让祂再接受一种同层次也更契合祂的污染，形成某种平衡……”
  托着奇特灯盏的女性深深地望了淡金身影一眼，身体霍然虚化，分解成无数的符号和文字，洪流一样穿过了轰然关闭的铁黑大门和彻底坍塌的那片黑暗。
  ……
  被深色光芒吞没的芙兰卡和安东尼·瑞德恢复视觉后，发现自己两人来到了一个昏暗的矿洞。
  矿洞的远处有一点点光芒透入，带来了微弱的可见度。
  妈的，不会又进那个特殊的镜中世界了吧？市场区的异变导致“原初魔女”的神像和那面古代镜子都有了共鸣，产生了连锁反应？芙兰卡忍不住暗骂了一声。
  这叫什么？这叫屋顶破了还遇到夜里下雨！
  作为一名“观众”，安东尼·瑞德确认好自身状态后的第一选择是观察四周。
  他发现这处矿洞不是很大，但没别的隧道连接，只有往前一条路，靠近光亮处的那条路。
  此时，芙兰卡也发现这里和上次进来时不太一样，好像走到了某条死路的尽头，当然，她和卢米安之前也没真正意义上探索过这个特殊的镜中世界，许多区域没见过不知道很正常。
  “这是哪里？”安东尼·瑞德刚向明显知道点什么的芙兰卡提出问题，就看见侧面的岩壁夹缝里冒出来一道身影。
  那身影蜷缩着，环抱着自己，正瑟瑟发抖。
  他套着军绿色的衣物，留着淡黄色的板寸，俨然便是安东尼·瑞德自己！
  似乎感应到了安东尼的注视，这道身影侧过脑袋，望了过来，他深棕色的眼眸内满是埋怨和狠毒。
  “镜中的你攻击性不是太强啊。”芙兰卡未受到惊吓，口吻熟稔地感慨道。
  那个瑟瑟发抖的安东尼·瑞德随即消失不见。
  芙兰卡收回视线，简单地解释了下这大概是什么地方，可以通过什么办法离开。
  她刚才已检查过身上的物品，发现只有那面古代银镜不见，“原初魔女”的白骨神像依旧在她的手里。
  芙兰卡最后说道：“现在麻烦的是，出去的路有厉害的怪物守着，上次依靠夏尔的特殊才把它调开，现在不知道该怎么办。
  “先找找有没有别的出口，嗯，得抓紧时间了，在这个镜中世界待太久会出问题的。”
  “好。”安东尼·瑞德没有这方面的经验，选择听从芙兰卡的建议。
  两人没去理睬两侧黑暗里隐藏的那一张张脸孔一道道身影，快速往前，进了唯一的那条隧道。
  这条路越是往前，光亮越多，可见度越高。
  走了一阵，芙兰卡和安东尼·瑞德停在了一个疑似出口的地方。
  那如同山洞，被纯粹的光芒封着。
  两人对视了一眼后，芙兰卡开始用“魔镜占卜”等办法确认出口的真实性和危险性。
  然而，她没有得到任何回应。
  “呼……”芙兰卡吐了口气，对安东尼·瑞德道，“试试吧，不对再退回来，没别的办法了。”
  “嗯。”安东尼·瑞德点了下头，和芙兰卡一起将手按到了“光门”之上。
  他们的身影旋即穿透了过去。
  ……
  卢米安和简娜在或耸立或倒塌的灰白石柱间不断奔跑，终于来到了铺有浅黑色石砖的区域边缘。
  可映入他们眼帘的还是那座漆黑与血红并存的恢弘城市，还是那个被狂风、闪电、大雨、烟雾和火焰笼罩的巨人身影。
  唯一的不同是，他们从之前的正对巨人身影和天气乱流变成了现在的位于侧面。
  “我们是在往相反方向跑啊，怎么又绕回来了？”简娜疑惑低语。
  卢米安回头望了眼道：“作为‘猎人’，我不太可能迷路，现在的情况说明这片空间的方向有问题。
  “也许，我们不管往哪里跑，最终都会回到这附近。”
  他仅有的庆幸是，自己两人和那巨人身影间的距离勉强算拉开了，目测有个两三千米。
  听完卢米安的解释，简娜将目光投向了前方。
  她看见浅黑色石砖外，连接着那座恢弘城市的荒野上，散落着一块块镜子碎片，它们都不大，但数量很多，成千上万，数之不清。
  卢米安凝望着这样的场景，思考的却是另外一件事情。
  他刚才想到了一个快速恢复灵性的办法：
  在这个能有效削弱邪神影响的地方，举行仪式，窃取恩赐，晋升“宿命”途径的序列6“苦修士”！
  这在让各种状态变得不够稳定的同时，可以帮助卢米安瞬间恢复灵性，并且获得增强。
  也就是说，用当前状态的稳定换取灵性的提升和补充。
  而举行仪式前，卢米安需要确认一件事情：
  那就是这个地方会不会让“愚者”先生也无法注视。
  那样的话，仅凭无智慧的封印本身，很有可能被忒尔弥波洛斯利用仪式逃出来，毕竟那个仪式的本质是让封印裂开一道缝隙，将相应的宿命力量抽到外面来！
  卢米安正要让简娜帮自己警戒四周，就看见荒野上一块碎镜内有人影长了出来。
  他和简娜瞳孔放大，本能地躲到了旁边那根灰白色石柱和它部分坍塌制造的石堆后。
  那人影很快变得真实，套着黑色的斗篷，身高一米七出头。
  卢米安偷偷地往那个方向看了一眼，又收回了视线。
  他觉得这身影有点眼熟。
  没多久，他听见熟悉的声音从更远一点的侧面传来：
  “你来得也不慢啊。”
  这，这是加德纳·马丁！他也进来了？卢米安没敢探头观察。
  他随之记起了那个套斗篷的人是谁：
  被他遇到过，被芙兰卡跟踪过的那个烧炭党成员！
  烧炭党不是应该在地面掀起混乱吗？卢米安疑惑地想着。
  这时，简娜拿出了一面镜子，用手势询问需不需要帮忙。
  她可以施展镜子魔法，简单地利用小范围内的镜类物品，将它们映照出来的东西呈现于指定的镜子上。
  而和他们很近的荒野边缘就散落着大量的镜子碎片。
  卢米安缓慢摇头，用嘴型和手势告诉简娜“等一等。”
  等到关键时刻再这么做，现在没必要冒相应的风险。
  这时，略显醇厚的低沉嗓音回应了加德纳·马丁：
  “你们‘铁血十字会’的会长呢？”
  “当然是去那里了。”加德纳·马丁笑着说道，“那是大人物们的舞台，而我们有自己的使命。”
  他顿了一下又道：“你怎么还戴着斗篷？是底下已经换了一个人吗？”
  “你还是和以往一样谨慎。”低沉的嗓音感叹道。
  卢米安和简娜随即听见了窸窸窣窣的衣物摩擦声。
  卢米安立刻对简娜使了个眼色。
  简娜心领神会，手抚镜子，嘴里无声念出了咒文。
  镜子表面水光浮动，照出了一道人影。
  那人影披着斗篷，未戴兜帽，头发浓密微卷，眼睛如鹰锐利，胡须修剪得很整齐，鼻梁中段隆起了一截。
  这……卢米安认出了这个人。
  腓力！
  死去的腓力将军！
第二百一十二章 阴谋家
  认出戴黑色斗篷的男子是死去的腓力时，卢米安脑海里如有一道闪电划过，照亮了大部分阴暗之处。
  他将很多事情串了起来，重新审视起原本就认为比较勉强的一些细节：
  卢米安之前问过加德纳·马丁为什么要支持于格·阿图瓦这位多家邪神的代言人，加德纳·马丁当时回答的是他一直都很清楚于格·阿图瓦是什么样的人，背后藏着哪些势力，之所以支持对方竞选国会议员，是相信他会给市场区带来一次又一次灾难，从而将市民们、工人们推向在野党推向“铁血十字会”，为后续掀翻政府做准备。
  今天前，卢米安觉得这理由在明面上是成立的，加德纳·马丁就算没有说全部的真话，也讲出了部分事实，可现在看起来，那些话语百分之九十是假的！
  于格·阿图瓦是死去的腓力将军一手带出来，推入政坛的，而加德纳·马丁明显早就和腓力将军建立了合作关系，他支持于格·阿图瓦绝对不是发现有这么一个机会可以利用，而是从开始就参与了谋划！
  同样的，假死脱离原本命运的腓力将军一方面利用“寻梦者”慈善组织资助“画家”们和其他邪神恩赐者，另一方面加入了烧炭党，试图暴动和叛乱，是卢米安认为不值得惊讶的事情，可与加德纳·马丁与“铁血十字会”联络沟通的是这位“逝者”就让许多细节变得耐人寻味。
  卢米安在“旅舍仪式”正式开启时已大致想明白了这场阴谋，只是觉得有些地方有些解释显得勉强，比如，既然迈尔·迈普是负气离开“至福会”的，重返市场区想要证明自己，那他是通过什么渠道联系上“画家”们或者说策划“旅舍仪式”的那些邪神恩赐者的？
  这可以用苏珊娜还没有死亡前，还是“至福会”大祭司时，已经接触到了别的邪神教派，迈普·迈尔作为她的情人和“至福会”核心成员，应该也掌握了一定的资源来解释，但细究下来，总是不免有点生硬——迈普·迈尔和其他邪神的信徒关系很好吗，遇到问题想要证明自己时会自然地选择找他们帮忙？
  虽然迈普·迈尔知道卢米安体内封印着一位天使，但以他的见识，除了献祭，肯定想不出来可以怎么利用这个情报，除非“欲望母树”直接给他启示，可能够获得神启的“受勋者”怎么会不炫耀出去，又怎么会受到“至福会”其他成员的排挤？
  将加德纳·马丁，将加德纳·马丁和腓力将军早有联系放入阴谋后，卢米安觉得所有的细节都有更加合理的解释了：
  “暗影之树”那场灾难后，加德纳·马丁明面上只是让卢米安和芙兰卡等在市场区的下属调查事情的经过和于格·阿图瓦的遇刺，私下里却必然会通过腓力将军询问“至福会”究竟做了什么，又犯了什么错误，遭遇了什么问题。
  这种情况下，想要重返市场区的迈普·迈尔自然就和对这方面事情表示了兴趣的腓力将军建立了联系，提供了最重要的情报，于是，加德纳·马丁很早就知道了卢米安身上封印着什么。
  整个“旅舍仪式”说不定都是他和腓力将军带着“画家”们想出来的：
  他们一个觊觎第四纪那个特里尔多年，了解很多隐秘情况和神秘学知识，了解封印的运转和曾经的泄露——微风舞厅所在建筑是萨瓦党的产业，市场大道13号是“铁血十字会”考验新成员的地方；
  另外一个则与命运领域有非常深的联系，并通过“寻梦者”慈善组织的资助将不少邪神教派初步团结在了一起，掌握的各方面知识肯定也不少。
  ——于格·阿图瓦身边之所以有多位邪神的恩赐者提供保护，不是因为他能接触到那么多有问题的人，也不是因为他“开明”的评价已然深入人心，而是他背后的支持者，指挥过大型战争的腓力将军从很早开始就在致力于让邪神们的信徒合作，完成最重要的那个目标。
  卢米安怀疑加德纳·马丁正式给予考验，准许自己加入“铁血十字会”，不是初步相信了自己，而是敲定了“旅舍”计划，决定将目标放在眼皮底下，施加各种影响，加以利用。
  如果没有“塔罗会”的介入，没有仪式的仓促提前，那最终对卢米安动手，将他带入画中世界，开启仪式的，大概率是加德纳·马丁或者“铁血十字会”的某位半神！
  念头电转间，卢米安的思路豁然清晰：
  加德纳·马丁在“暗影之树”那场灾难后所做的一切都是为了“旅舍仪式”！
  不愧是曾经或者现任的“阴谋家”……卢米安由衷感叹了一句。
  当然，加德纳·马丁肯定不清楚卢米安身上有“血皇帝”亚利斯塔·图铎的残余气息，但多半会有所怀疑，只是猜不出问题的本质到底是什么，毕竟他明确地知道卢米安·李体内封印着天使，是行走的麻烦，会吸引来许多异常。
  至于加德纳·马丁知不知道自己和芙兰卡背后另有组织，卢米安倾向于他看出了一些不对，但不清楚具体的情况——就连迈普·迈尔也因为没参与“暗影之树”仪式，无从知晓当时究竟发生了什么事情。
  卢米安一边示意简娜可以中断镜子魔法了，免得被加德纳·马丁和腓力将军察觉，一边产生了新的疑惑：
  “‘铁血十字会’对第四纪那个特里尔如此渴望，做了那么多的准备，是想得到什么，达成什么目的？
  “如果我没有到特里尔，没有住进金鸡旅馆，没有招摄来‘堕落树精’苏珊娜·马蒂斯，那‘铁血十字会’和多个邪神教派原本的计划是什么？他们想怎么绕开封印，打开进入第四纪特里尔的大门？”
  后面这个问题刚一浮现，卢米安就想起了一件事情：
  加德纳·马丁曾经让“老鼠”克里斯托的走私商队通过地底隧道将一件物品带入特里尔，那件物品激发了原本就隐藏于地下的特殊镜中世界，而后来，芙兰卡在追踪穿黑色斗篷的烧炭党成员，也就是假死的腓力将军时，感应到了那件物品……
  现在，腓力将军也进了这里，进了疑似第四纪特里尔的地方！
  “他们在做许多准备，包括一场非常大的暴乱，目的是利用那件物品，利用它和荒野上那些镜子碎片的联系，利用微风舞厅地底曾经出现过的封印泄漏点，潜入这里？后来，有了我这个更好的选择……
  “操！加德纳·马丁说为什么支持于格·阿图瓦当选国会议员的那些话，竟然大部分是真的！他确实需要这么一个人在市场区激起众怒，但不是为了推翻政府，而是满足仪式！
  “呵呵，一边推坏人上位，一边扮演反抗运动的领导者，坏的是他，好的也是他，真是把市场区所有民众的价值榨得干干净净啊……”卢米安于加德纳·马丁的身上重新认识了“阴谋家”这个序列名称。
  这时，简娜读懂了卢米安的意思，中断了镜子魔法。
  她旋即听见加德纳·马丁笑道：“确实是你，腓力，我们进第四纪那个特里尔吧。”
  腓力……简娜之前潜在暗中，对腓力将军的照片印象不是太深，此时才猛然醒悟芙兰卡之前跟踪的那个斗篷男是假死的腓力将军。
  腓力低沉醇厚的嗓音响了起来：
  “不去找卢米安·李了？他要是成为你忠诚的手下，加入你的团队，你立刻就能完成仪式，服食魔药，晋升半神。”
  “我也很遗憾，他体内封印着天使，一个人就能顶一支队伍，我给了他很多次机会，但他从来不知道什么叫忠诚，现在，我有另外的选择，就让他在第四纪的特里尔自然死亡吧。”加德纳·马丁叹息着说道。
  封印着天使？简娜眼眸睁大，望向了卢米安。
  卢米安则勾起嘴角，对加德纳·马丁刚才那番话语嗤之以鼻：
  我信你才是自己蠢！
  一开始就冷酷谋划，打算利用我的人谈忠诚和遗憾？
  就在加德纳·马丁和腓力将军转过身体，准备走向那座恢弘的城市时，附近荒野的某个镜子碎片内，两道身影冒了出来。
  他们是穿着女士衬衫、米白马裤，披着深棕色小外套，踏着黑色皮靴的芙兰卡和一身军绿的安东尼·瑞德。
  芙兰卡目光一扫，看见了套着银白色全身盔甲，推高了面罩的加德纳·马丁。
  而安东尼·瑞德的眸光凝固在了鼻梁中段隆起一截的腓力将军脸上。
  八只眼睛互望，空气短暂凝固。
  ……
  普伊弗伯爵的身影出现在了荒野的边缘，浅黑色石砖的前方。
  他望着被风暴、闪电、火焰和烟雾笼罩的那道几十米高的巨人身影，一脸牺牲者狂热地奔跑了过去。
  那身影就是失控疯掉、进入地底的佛蒙达·索伦。
  曾经的大天使，距离神灵宝座很近的“征服者”！
第二百一十三章 灾祸巨人
  普伊弗伯爵奔入剧烈变化的天气中，迎着狂风、暴雨和闪电艰难前行时，戴蓝色贝雷帽的“妖精”作为“旅舍”的管理者，又距离微风舞厅那片黑暗很近，同样找到机会，通过了那扇神秘虚幻的铁色大门。
  她知道里面会很危险，但神灵的意志就是她的思想，即使因此死去，也没什么好害怕的，那反而会让她获得神的赞赏，回归那永恒的幻想国度。
  不幸的是，她出现的位置直接就是半空，直接就是风暴、烟雾和火焰的深处。
  她的眼眸内较为清晰地映出了那道巨大的身影：
  那仿佛是一个被烧焦的恐怖巨人，血肉已不复存在，焦黑色的金属骨架周围填充着熊熊燃烧的紫色火焰，它们构成了看似完整的肌体，可却布满缝隙，不断有闪电、冰雹、雾气等虚幻符号衍生出来的东西从内喷薄而出。
  这煊赫的紫色火焰和铁黑的金属骨架还仿佛蕴藏着某些难以描述的知识，是许多真实现象的代表，不可名状，难以形容。
  滴答，滴答，这巨人体表的裂缝里滑落了大量泛着血色的、岩浆般的淡黄脓液，它们于半空于地面绽放成发黑的紫火和各种天气现象。
  仅仅只是看到这一幕，戴蓝色贝雷帽的“妖精”就从内到外燃烧了起来。
  她眼中流露出了明显的、本能的恐惧，急切地伸手按向面前的虚空，进入了无法被触碰到的状态。
  可她的身体情况没有任何的改观。
  腾的一声，这位“妖精”的每一团血肉每一个细胞都被点燃了，包括她背后那对透明的、蜻蜓式的巨型翅膀。
  她痛苦地扭曲了几下，变成了由赤红色火焰组成的“妖精”，眼神彻底空洞，不再有丝毫灵性。
  火焰凝聚而成的蜻蜓式翅膀扇动之中，这变异的“妖精”绕着那巨人的身影飞舞了起来，如在簇拥。
  轰隆隆！
  一道道闪电落在了普伊弗伯爵的周围，一朵朵紫色的火焰于附近绽放。
  他淋着暴雨，忍受着将他脑袋和身体砸出血液的冰雹，终于冲过了浓郁的烟雾。
  或许是体内有索伦家族血脉的原因，他很幸运地没有遭受别的影响。
  一看到眼前的烟雾变得稀薄，暴雨也不再那么明显地遮挡视线，普伊弗激动地抬起脑袋，望向那几十米高的巨人身影。
  他看见铁黑的头骨外，紫色的火焰中，有一张极度扭曲的痛苦脸孔时隐时现。
  而这脸孔和普伊弗本人竟有六七分相像，最主要的区别是眼眸不为棕红色，而是风化血液般的黑色，一片死寂，无比空洞。
  看到巨人身影的同时，普伊弗伯爵也燃烧了起来。
  这带来了剧烈的、难以想象的痛苦，但他的脑袋依旧仰着，他的视线仍然落在那巨人身影的脸部。
  围绕着铁黑色脑袋的那一朵朵紫色火焰里，一张张或怨毒或憎恨或疯狂诅咒着所有生灵般的脸孔不断地交替呈现，他们有男有女，和那巨人，和普伊弗伯爵，都有一定程度的相似，长在一颗颗沉浮于紫火内的枯萎心脏表面。
  普伊弗看到了家族油画上的多位先祖，他因为被点燃而扭曲的脸孔上，嘴角艰难地翘了起来。
  腾的动静里，他也变成了火焰铸就的精灵，但他没有环绕失控的巨人飞行，而是受到家族血脉的吸引，投入了铁黑头部的危险紫火内，投入了那张时而消失时而出现的佛蒙达脸孔。
  刹那间，两者融合在了一起。
  佛蒙达那张空洞痛苦的脸孔上，嘴角微微动了一下，眼眸里多了少许灵性。
  他张开嘴巴，发出了一声充满毁灭欲望和疯狂气质的嘶喊。
  伴随这声嘶喊，被紫火烧空的地面夸张摇晃，从深处爬出来一个又一个泥土人偶。
  它们同样非常高大，足有三四米，体表以烧焦的铁色为底，点缀着大量的暗红血液。
  这些泥土人偶蠕动变化着，仿佛有了属于自己的生命，化身为了守护这片区域的士兵。
  几乎是同时，高空落下了一团剧烈燃烧的流星。
  这流星划破天际，坠向了那片迷雾的边缘。
  砰！
  陨石落地般的巨响和晃动中，那流星内显出一道身影，笔直站了起来。
  那是套着铁黑染血盔甲的斯纳尔纳·艾因霍恩。
  这位身高一米八十多，留着深红长发，戴着浮夸耳环的天使没有丝毫迟疑，让身体膨胀开来，展现出了与佛蒙达·索伦当前状态很像的神话生物形态。
  那是代表灾祸，由火焰等多种象征元素构成的巨人。
  ……
  高空静静燃烧的无形火焰下方，荒野另外一侧，身穿黑色典雅长裙，戴着同款纱帽的普阿利斯·德·罗克福尔正在眺望不远处的那座恢弘城市。
  她并没有让自己的丈夫、管家、孩子等进入“旅舍”，而是安排他们暂时搬离了特里尔，住到了城墙外面的郊区小镇内。
  短暂眺望后，普阿利斯夫人侧过脑袋，看了眼距离自己只有二三十米的那名男子。
  那男子虽然有五十多岁的样子，但茂密的金发只是少量泛白，湖水蓝色的眼眸内不见半点浑浊。
  他嘴边胡须整齐，五官异常深邃，可以明显地看出年轻时绝对是一名英俊的美男子。
  这是“罪人”组织的“环中人”，瓦赞·桑松！
  洛希·路易斯·桑松的父亲。
  普阿利斯夫人重新将目光投向了那座仿佛看不见边际的城市，感觉那里的某个地方有什么事物在召唤自己，并缓慢地收缩和膨胀着，就像已然遗忘在记忆深处的母亲怀抱。
  她向前迈开了步伐。
  ……
  芙兰卡没想到一走出镜中世界，就看见了“失踪”的加德纳·马丁。
  作为“塔罗会”和魔女教派共同的卧底，她本能地心虚，下意识想打声招呼，说句“真巧啊”，但她已经不是刚穿越过来时的懵懂新人，见过的世面和经历过的战斗即使在“卷毛狒狒研究会”内部也能排得上前列，所以，她迅速反应了过来，冲着安东尼·瑞德低喝了一声“趴下”，并一边隐去身形，一边往侧方地面扑去。
  几乎是同时，眸光幽深，套着银白色全身盔甲的加德纳·马丁周围凝聚出了几十上百颗偏炽白的火球，它们呼啸而出，饱和式轰向了芙兰卡和安东尼·瑞德原本站立的位置。
  安东尼的眼眸内只有腓力将军套着黑色斗篷的身影，耳畔则回荡起芙兰卡那声“趴下”。
  他也算是经验丰富，虽然不明白会发生什么，但还是按照队友的提醒进行了躲避，并根据自身的想法做了更好的修正——他双脚用力下蹬，未选择侧面，直接扑向了腓力将军。
  轰隆轰隆的连环爆炸声里，腓力将军有些愕然地看见一个穿着军绿色迷彩服、有点油腻的中年男子满眼恨意地盯着自己，并扑了过来。
  我和他有仇吗？腓力脑海内闪过这么一个念头的同时，眸子变深，失去了焦点。
  他“看见”了大量的命运交织，看见了“线头”大概源自何处。
  原来是那个祭品连的幸存者……当时你幸运逃掉了，现在还敢回来复仇？腓力将军不屑地冷笑了一声。
  他作为“猎人”途径的序列5“收割者”，选择信仰伟大的“命运女神”，接受相应的恩赐，就是因为看到了原本途径在神秘学领域的局限和问题，看到了那无法逃避的末日。
  他想在短时间内成为半神，想获得伟大存在的庇佑以度过末日，而这是正常渠道没法给他的。
  所以，虽然“命运女神”的途径前面部分非常弱，限制又多，但他还是没有犹豫地接受了。
  要知道，那条恩赐途径对应的序列9“失梦人”仅仅给了他一个不会做梦的状态和能够感应到命运流动的能力，他还因此失去了依靠梦境获取灵性启示的可能。
  序列8“乐师”稍好一点，据说在某些世界，“乐师常常弄瞎自己的眼睛，让自己更专注地倾听命运的声音，将它演奏出来”，可这需要大量的准备工作，需要足够的时间演奏，才能让目标的命运被影响到，出现一定程度内的改变。
  而序列7“窥命师”和“占卜家”这些没有本质的区别，只是不需要使用媒介，可以直接看到或听到命运的启示。
  到了序列6，“命运女神”的恩赐者终于有了一些较为厉害的能力——看到命运的人可以将命运转述出来，直接影响到目标，可是，每一次使用完都必须长久地禁言，自我沉默，限制很大。
  这个序列就叫“哑巴”。
  直至完成了假死，从原本的命运里脱离，序列5的“逝者”才不再受之前那些限制影响，可以较为正常地发挥了。
  作为双序列5的腓力将军从命运的交织里看见了安东尼·瑞德仇恨的源头后，笑了起来，于胸腔内发出一道被囚禁许久般的声音：
  “命运无法逃避，你终将成为我的祭品。”
  伴随着这道话语，伴随着轰隆隆的爆炸声，安东尼·瑞德回想起了当初营地被袭击时的血腥场景，忍不住于半空瑟瑟发抖。
  扑通！他落到地面，害怕地抱住了脑袋。
  不远之处，一根半坍塌的灰白石柱后，卢米安和简娜同时听见了那声“趴下”，听出了那是芙兰卡的声音。
  芙兰卡也进来了？怎么进来的？卢米安心中一惊。
第二百一十四章 狂乱
  卢米安只是短暂惊讶，旋即有了猜测。
  既然腓力将军疑似依靠那件能激发地底镜中世界的特殊物品进入了这里，那手里拿着具备同样作用的古代银镜的芙兰卡应该也有机会。
  至于这为什么能，本质是利用什么，对当前的情况而言没有任何意义，等到解决了加德纳·马丁和腓力将军，或者从他们手中逃脱后，再考虑也不迟——那也许蕴藏着离开这里的希望。
  荒野的边缘，加德纳·马丁制造了一连串爆炸后，并没有逼出芙兰卡，让她从隐身状态脱离。
  他那位旧情人现在已经不知道转移到了什么位置。
  作为“欢愉魔女”，依靠“刺客”的能力，可以在移动时不留下脚印，并隐藏自身的气味和灵性光芒，非常难以找到，很是克制“猎人”对环境信息的搜集。
  套着银白色全身盔甲的加德纳·马丁同样在不断移动，他对“魔女”途径的特质和能力一点也不陌生，知道晋升“欢愉”后，芙兰卡无需再借助血液、头发、指甲等物作为诅咒的媒介，用镜子照入身影，覆盖黑焰，就可以收获相同的效果，所以，他不能站在原地当靶子，必须保证自己的身影在镜中停留的时间不超过三秒钟。
  快速移动时，加德纳·马丁望了腓力和那个情报贩子安东尼一眼，发现后者已趴在地上，抱着脑袋，瑟瑟发抖，间或对他自己使用“安抚”，完全放弃了抵抗，而前者黑色斗篷微微张开，身边凝聚出了一只又一只赤红近白的火焰乌鸦，似乎要举行一场盛大的献祭。
  加德纳·马丁见状，没再管那边的战斗，抬起右手，将面甲拉了下来。
  他的手里顿时多了一把光芒凝聚般的宽厚巨剑，周围几十米内随之洒满明净圣洁的晨曦，这让各种幻觉失效，让阴影退去，让芙兰卡扎着马尾的身影从他侧后方十多米处勾勒了出来。
  这是“战士”途径序列6“黎明骑士”的力量。
  它来自于加德纳·马丁身上这套银白色的盔甲。
  这盔甲是有官方编号的封印物，加德纳·马丁在几年前一次行动里绞杀了两名“永恒烈阳”教会的“净化者”，从尸体上收获了它。
  “编号：247。
  “名称：傲慢盔甲。
  “危险等级：‘2’，危险，谨慎且节制使用，只有三人以上的行动或者执事、教区主教才能申请。
  “保密等级：净化者正式成员及以上。
  “封印方式：置于黑暗的密室内，挑选体格强壮的人类看守，每三小时轮换一次。
  “描述：鲁恩王国与弗萨克帝国的那场战争后期，有大量的流星从天空落下，直接带来了多场灾难。
  “这件盔甲被发现于勒塞尔港郊区一栋屋顶被砸坏的建筑物内，里面的人类都已被残忍杀死。
  “经过实验，它能让穿戴者拥有巨人一样的力量，能让周围四十八米的范围内布满神圣的晨曦，这些晨曦可以破除幻觉，也可以驱散阴影和隐身效果，还可以影响怨魂和幽影，降低它们的特殊，甚至削弱恶灵。
  “它有不错的防御能力，可以被破坏，但能缓慢恢复，这视受损程度不同，从两刻钟到一天不等，具体数据见附录2。
  “它还能让穿戴者凝聚出一把沉重坚固但足够锋利的双手巨剑，每一击都有净化效果，而主动破坏这把光芒凝结而成的巨剑会制造恐怖的‘光之风暴’，直接摧毁人体，消灭怨魂，创伤恶灵。
  “穿戴者的格斗能力还获得了显著提升，并变得比以往傲慢，超出正常程度地憎恨站在自己身后的人，以及藏入了黑暗和处在隐身状态的目标。
  “它会无差别杀死周围五十米内体格不够强壮的人类，穿戴者如果变得虚弱，也将遭受它的攻击。
  “体格是否强壮的判断标准无法统一，有时很高，有时较低，初步认定与盔甲的状态和周围的环境有关，长期锻炼或者依靠魔药改善过体质的人类绝大部分都通过了判定，未受到攻击，仅有的几个例外事后要么被证明患有较为严重的隐性疾病，要么前两天太过放纵自己。
  “无论是谁，站在这套盔甲的背后都要小心被袭击，但不是一定发生。
  “同样的，穿戴者使用其他神奇物品，也会被它袭击，经实验，面对‘黑夜’途径和‘大地’途径的物品时，反应最为激烈。
  “盔甲的穿戴者在之后一定时间内都遭遇了程度不同的背叛，无论他们是否还穿戴着这件物品。
  “黑夜里，这件盔甲很安静，攻击性降至最低，但如果当晚有月亮，它会呈现一种非常暴躁的状态，攻击性达到最高。
  “实验对象最高等级是序列5……
  “附录1：盔甲的穿戴者程度不同地长高了，多次穿戴无效果的叠加。
  “附录2……”
  在“2—247”这件封印物的影响下，芙兰卡的身影显现了出来。
  戴着面甲的加德纳·马丁犹豫了一秒，往侧后方劈出了手中的光芒巨剑。
  他的身周同样有大量的赤红近白火鸦在凝聚。
  被赤红近白火鸦簇拥着的腓力将军望着按住脑袋趴在地上的安东尼·瑞德，微抬下巴道：“接受你的命运吧。”
  安东尼·瑞德直观地感受到了危险，但却没法控制自己，身体抖个不停，脑海里满是那晚的回忆，难以做出反抗。
  可想到腓力将军说自己终将成为祭品，想到战友们被屠杀的惨状，想到这些年不甘心的调查，安东尼的心里又燃起了一团火焰。
  就是这个人！
  就是他谋害了我的战友们，谋害了那些粗鲁但可爱的家伙，谋害了曾经帮我守护过后背的同伴！
  霍然间，安东尼的脑海内闪过了卢米安之前的询问：
  “你直到今天都还在害怕那晚的遭遇，害怕突然出现的枪响，真的有那个胆量和决心追查下去吗？”
  安东尼·瑞德记得自己当时的回答是：
  “也许，我在那场袭击里就已经死去，现在活着的只是一个追逐真相，试图复仇的恶灵。
  “我可以被毁灭，但我不能放弃……”
  是啊，我早就该死去了，活到现在的目的就是复仇，而今天，真正的仇人就在面前！
  我为什么还要害怕？我连死亡都不怕了，还怕什么枪响，怕什么爆炸，怕什么成为祭品？
  最惨的结果不就是死掉，被献祭给邪神吗？我早就做好了心理准备！
  这次，我选择留下来，不离开特里尔，直面可能的灾难，不就是想做点什么，弥补当初的遗憾吗？
  现在，机会来了！
  熊熊的复仇火焰彻底点燃了安东尼·瑞德的心灵，他猛地抬起脑袋，用略显发红满是仇恨的深棕眼眸望向了俯视自己的腓力将军。
  那曾经是他上司的上司的上司。
  去死吧！安东尼·瑞德无声骂道，使用出了“心理医生”的“狂乱”。
  它能引爆目标的情绪或不稳定的心理状态，让他陷入‘狂乱’之中，遭受精神层面的强烈伤害。
  某些时候，这甚至会让目标直接失控。
  正要放出大群火鸦的腓力将军忽然有了危险预感，可还没来得及做出反应，就看见祭品抬起脑袋，用那双满是血丝的深棕眼睛盯着自己。
  嗡的一声，腓力脑袋后仰，思绪炸成了一团。
  自从开始信仰那位“命运女神”，本身就是序列5又知道相应知识的他能明显地感觉到自己的性格和想法出现了异化，身体也随着恩赐力量的增加，逐渐有了一定的改变。
  对早有心理准备的腓力而言，这都是可以接受的，不算什么麻烦，只有一个问题让他时常担忧，那就是自己的精神状态因此变得不太稳定，有时理智，有时狂热，有时冷酷，有时平静，表现得颇为混乱。
  这和那些伟大存在们很是相像。
  腓力将军的脑海仿佛被塞入了一团风暴，脸庞皮肤鼓胀了起来，苍白发皱得像是在水里浸泡了好几天。
  那每一个毛孔里，都有原本无形的细线呈现了出来，它们染着淡淡的水银色，衬托得腓力的血肉里面似乎有火焰在燃烧。
  腓力将军短暂陷入了“狂乱”。
  就在这时，他的背后，一道身影勾勒了出来。
  那是将白色衬衣半扎入棕色长裤，穿着油画般黑色皮鞋的卢米安。
  卢米安听出芙兰卡的声音，感应到战斗开始后，没有立刻冲出来提供援助，而是选择等待，等待一个机会。
  他知道，以自己目前的灵性，最优的选择只有一个，那就是拼尽全力，争取在短时间内干掉加德纳·马丁和腓力将军中的一个，剩下那位交由芙兰卡、简娜和安东尼组成小队来应付。
  而选择谁为自己的目标这个问题，卢米安没有答案：
  加德纳·马丁遭受过市场大道13号内的污染，又是“铁血十字会”的“长官”，身上多有特异，卢米安不敢保证一套组合拳下来真能解决他，而腓力将军的恩赐涉及命运，有可能提前感应到危险，做出正确的应对，卢米安也不认为自己一定能突袭成功。
  两个选择风险都很大，他只好克制住冲动，耐心等待机会。
  只要芙兰卡和安东尼暂时不会死亡，他就会等待下去。
  耐心是“猎人”最基本的素质，对“阴谋家”来说同样重要。
  当然，卢米安不是盲目等待，他依靠简娜的镜子魔法和荒野上那些碎镜观察着战局，刚才已经准备打断腓力，抢救安东尼，谁知道安东尼竟然自己走了出来，给了腓力一次“狂乱”。
  这就是机会！
  卢米安看着在狂乱状态下都有所感应，艰难转身的腓力将军，表情冷峻地发出了声音：
  “哼！”
  两道白光喷出，落在了腓力的身上。
  这位“逝者”的眼睛陡然失去了焦点，身体摇晃，行将倒下。
  卢米安已然抬起右手，屈起小指和无名指，模仿左轮，瞄准了腓力将军的后脑。
  砰！他于内心做出的配音里，他身体微微后仰的状态中，一团赤红的火球飞快压缩，从他食指和中指的尖端飞了出来，子弹般射向近在咫尺的目标。
第二百一十五章 命运的嘲弄
  砰！
  从卢米安食指和中指前端飞出去的那枚赤红火球准确命中了腓力将军的后脑，如炮弹一样爆开。
  腓力从脑袋开始，身体骤然四分五裂，就像是一面映出他人影的镜子遭受了铁锤的重击。
  被爆炸声掩盖的其他动静里，大量的玻璃碎片被抛洒了出去，落在荒野之上，和原本就存在的那些交相辉映。
  看到这一幕，卢米安的瞳孔霍然放大。
  “逝者”途径也有“镜子替身”？
  或者，腓力将军身上有“魔女”途径的神奇物品？
  念头一转间，卢米安看到腓力套着黑色斗篷的身影在十几米外飞快勾勒了出来，眼神已恢复清明，不复狂乱，不再缺乏焦点。
  可与此同时，腓力将军的背后，做女性佣兵打扮的简娜也从隐身状态中脱离，用右手拿着的左轮瞄准了这位刚摆脱致命攻击和负面状态的“逝者”！
  坦白地讲，简娜自己对现在这个情况都有点茫然和震惊。
  她讶异的不是腓力将军有“镜子替身”，她刚接收到这个细节，还没来得及思考那代表什么，她感觉不可思议的是，腓力“选择”的出现地点竟然就在自己面前，就跟摆好了姿势，等着自己背刺一样。
  她刚才只是想着趁卢米安对付腓力将军，以“隐身”状态脱离躲避之处，潜入荒野边缘，看是接应芙兰卡，还是在卢米安没能一击解决那位“逝者”的情况下，配合着做点诅咒，或于地面制造大片的冰霜以干扰对方的行动，谁知道，腓力将军直接“躲”到了她的面前。
  这样的机会怎么能放过！
  简娜不明白为什么会发生这样的事情，但还是本能地抬起右手，用提前拔出的左轮瞄准了腓力将军的后脑。
  隐隐约约间，她怀疑当前情况的根源是自己身上带着那枚得自威尔的幸运金币。
  砰！
  简娜扣动了扳机，一枚黄澄澄的子弹缠绕着黑焰，飞出枪口，奔向腓力将军的头盖骨。
  另外一边，芙兰卡从布满这片区域的明净晨曦里显现出身影后，就注意到安东尼·瑞德战胜恐惧，对腓力将军使用了能力，而卢米安不知怎么就来到了这里，诡异出现在了腓力的背后。
  她顾不得惊讶，边高速移动，边抬起持握的黄铜色古典左轮，向挥舞着光芒巨剑奔来的加德纳·马丁射出了一枚铁黑色的子弹。
  她的选择是全力爆发，拖住加德纳·马丁，不给他救援腓力将军的机会！
  刚才，芙兰卡第一反应是“隐身”潜行并非为了发挥“刺客”的特长，想办法背刺旧情人，而是基于类似遭遇战的经验，做了本能的选择：
  隐身状态能帮助她脱离加德纳·马丁和腓力将军的视线，获得短暂的安全时间。
  在这段时间里，芙兰卡不仅飞快移动，而且拿出了装满硬币的钱袋，将铁黑色的“惩戒之戒”戴在了左手拇指上，并把“碧翠丝的项链”挂到了脖子处。
  最后，她将“炮击之枪”从腋下枪袋里拔出，握在了掌心。
  借助隐身状态，芙兰卡在被逼显露身影前就完成了全部武装，进入了最强状态。
  砰！
  那枚铁黑色子弹奔向套着银白色全身盔甲的加德纳·马丁时，芙兰卡垂在胸前的那根钻石项链亮起了微光。
  与此同时，芙兰卡眼眸变得水润，红唇微微张开，将“欢愉魔女”的魅力发挥到了极致。
  加德纳·马丁突然身体一热，感觉血液急速奔向了下半身。
  他的脑海里浮现的尽是和芙兰卡缠绵的种种场景，被在铁与血之间展现别样风采的魔女完全吸引住了目光。
  他的眼睛红了起来，他的喘息变得粗重，他的动作明显迟缓了。
  色欲！
  来自“碧翠丝的项链”，来自“欲望母树”途径的色欲，这配合“欢愉魔女”的魅力，呈现出了一加一大于二，甚至大于三的效果。
  而且，加德纳·马丁不是没有体验过的人，他一直都很认可《罗塞尔大帝秘录》里的那句话——“魔女的滋味真不错”，现在，这种情况下，品尝过魔女滋味的他又怎么能控制得住自己？
  当！那枚铁黑色的子弹打在了未能及时躲闪的加德纳·马丁胸口，打得银白色的全身盔甲对应位置出现了些许裂纹。
  一击没能奏效的芙兰卡完全不意外，因为仓促之间，她没来得及开启“炮击之枪”的“重击”效果。
  这把黄铜色的左轮是芙兰卡在“卷毛狒狒研究会”买到的一件神奇物品，它本身的能力不算强，也不神奇，只有简单的两种，一是正常射击，威力相当于步枪，二是“重击”，类同小型炮弹或者狙击步枪。
  芙兰卡之所以一直将它带在身上，是因为它能有效弥补“魔女”在没法用诅咒的情况下，攻坚能力较为欠缺的问题，而且，“炮击之枪”的负面效果非常低——如果不能每天将六发子弹打完，且每隔一周做一次精细保养，那这把黄铜色的古典左轮会出现罕见的炸膛、误触等情况。
  看着面甲后用痴迷眼神望着自己的加德纳·马丁，芙兰卡迟疑了一下，但还是用右手拇指将“炮击之枪”的击锤往后拉开了。
  这是开启“重击”效果的标志。
  砰！
  芙兰卡一边移动，一边往扑向自己状似求偶的加德纳·马丁扣动了扳机。
  铁黑色的子弹带着炽烈的火焰迎向了对方。
  几乎是同时，芙兰卡感应到之前随手塞入衣兜的“原初魔女”神像又有了异变：
  它不仅再次变得寒冷，如同冰块，而且在轻轻颤动。
  操！怎么又是你？有完没完！芙兰卡扣动扳机后，既是恼怒又出于谨慎地用左手将那尊白骨雕成的巴掌大小神像掏了出来，丢向远处。
  伴随着她这个动作，另外一侧有了变化。
  简娜那把普通左轮里射出的子弹缠绕着黑色火焰贯入了腓力将军的后脑，但没有任何意外，这位“逝者”又一次如镜子遭受击打般破碎了。
  他的身影勾勒在了加德纳·马丁制造的晨曦边缘。
  就在这时，随着芙兰卡扔出那尊“原初魔女”的白骨神像，腓力将军刚呈现的身体骤然凝固。
  他身上冒出了黑色的火焰，这无声地燃烧起他的灵体，而寒冷的冰霜飞快凝聚，将他冻在了里面。
  腓力将军的眼角、鼻子、嘴巴和耳孔内都有鲜血溢了出来，身上发出一连串的啪啪破裂声。
  他携带的镜子似乎都碎掉了。
  而他本人处在明显的恍惚状态里，就跟遭遇了诅咒一样。
  卢米安没有犹豫，又一次使用了“灵界穿梭”。
  他的身影从腓力将军的背后走了出来。
  此时，安东尼·瑞德已经站起，表情不复恐惧，只有专注和仇恨。
  因为腓力当前距离他不远，都在明净晨曦的边缘，所以他奔向了这位将军，奔向了这个仇人。
  他的眼眸里映出了腓力的身影，嘴角难以遏制地勾了起来。
  他的瞳孔随之竖起，染上了淡金。
  这次，他没有使用“狂乱”，担心这会导致腓力将军失控成怪物，反而给加德纳·马丁击杀自己团队的机会。
  他选择了“震慑”，这又叫“龙威”！
  腓力将军顿时颤抖了起来。
  他原本不至于遭受如此严重的“震慑”，顶多出现短暂的恐惧，但他当前状态很差，不知受到了什么未知的影响，遭遇了身上某件物品的背叛，于是，他整个人都因此陷入了空白。
  卢米安见状，没强撑着使用“哼哈之术”，右手再次摆出手枪的形状，对准腓力将军的后脑，于指尖发射出一枚赤红近白的火球。
  腓力被宛若实质的危险预感惊醒，却看见自己的命运走向了死亡。
  他心里霍然升腾起了强烈的不甘：
  自己明明比他们强很多，既有一击致命的手段，又不缺乏神秘诡异的能力，却一直被动挨打，连还手的机会都没有就看见“死亡”来敲门了。
  他的眼中，大量的命运交织成网，不断变化着，就像在嘲弄自己。
  这让他感觉自己像个小丑。
  砰！
  腓力将军的脑袋被卢米安发射的赤红近白火球炸开了，大量的颅骨碎片带着焦黑的痕迹、红色的鲜血和乳白的脑浆喷洒了出去。
  这位“逝者”的尸体扑通倒地，黑色斗篷的暗袋内滚出来一件物品。
  那是一尊漆黑的神像，巴掌大小，外形如同漂亮女人，长发根根似蛇，垂到脚边，顶端长着不同形态的眼睛。
  这……卢米安的目光下意识投向了被芙兰卡扔出来的那尊“原初魔女”神像。
  这和腓力将军身上的基本一样，只是一个洁白，一个漆黑。
  霍然间，卢米安明白了腓力将军为什么有“镜子替身”，又为什么会直接出现在“隐身”的简娜面前。
  带着特殊“原初魔女”神像的他当然会和“魔女”们聚合！
  之后，芙兰卡的正牌“原初魔女”神像与漆黑的这尊发生了共鸣，制造了某种异变，导致腓力将军在关键时刻遭受了物品的“诅咒”。
  这漆黑的“原初魔女”神像应该就是加德纳·马丁通过“老鼠”克里斯托的走私商队从地底弄进特里尔的那件物品！
第二百一十六章 物品的搭配
  砰！
  带着炽烈火焰的铁黑色子弹又一次命中了被欲望控制的加德纳·马丁，命中了那套银白色全身盔甲的胸口。
  这一次，就像有巨锤被抡起，重重砸在了那里。
  蜘蛛网般的裂痕从撞击点向着四周飞快蔓延，加德纳·马丁前扑的动作为之一滞，整个人往后仰了起来。
  这让他稍微清醒了一点，看见腓力将军被黑焰点燃，遭冰霜覆盖，而卢米安出现在了这位“逝者”的身后，用右手充当左轮，向着对方的后脑发射了一枚赤红近白的火球。
  加德纳·马丁面具下的瞳孔骤然放大，就跟被人从头顶浇了一桶冰水一样，浑身发冷。
  这有效地压制了他的欲望，他毫不犹豫地单膝跪地，将手中的沉重巨剑刺入了荒野。
  那巨剑随之崩解，化作数不清的光之碎片，狂暴地席卷向芙兰卡、卢米安等人，席卷向颓然倒地的腓力将军尸体。
  喀嚓的声音里，不断改变位置的芙兰卡依旧被“光之风暴”笼罩了进去，身体如镜子般破碎了。
  卢米安和简娜亦然，只有安东尼·瑞德没“镜子替身”，本能地扑到地面，蜷缩起身体，将要害部位保护了起来。
  这光芒组成的风暴很快平息，卢米安等人的身影迅速勾勒在了荒野的边缘，浅黑色石砖的前方。
  他们看见一根炽白的火焰长枪被人投掷了出去般向着远处的恢弘城市飞去，一下就是上百米的距离。
  那由火焰凝聚而成的长枪刚落到地面，只隐约显现出加德纳·马丁穿着银白色全身盔甲的身影，就重新腾起，再次投向弥漫着淡薄雾气的城市。
  连续几次后，加德纳·马丁已是和芙兰卡等人拉开了不短的距离，继续狂奔向城市边缘的废墟建筑。
  卢米安没有追赶，奔跑着来到之前那片晨曦的边缘，查看起安东尼·瑞德的情况。
  这位“心理医生”浑身都是血淋淋的伤口，最为严重的地方在后背偏左，跳动的心脏都隐约可见。
  侧躺于地，蜷缩着身体，满脸血污的安东尼·瑞德看到卢米安后艰难地露出了一个笑容。
  那个笑容里没有对死亡的恐惧，只有解脱、轻松和满足。
  复仇的果实是那样的美味。
  见安东尼·瑞德嘴唇翕动，似乎想嘱托点什么，卢米安嗤笑道：“你是想讲遗言吗？是想让我们把你的遗物送到间海西岸的故乡？”
  他一边说，一边拿出银色的耳夹，将它戴在了左耳耳垂上。
  然后，卢米安蹲了下去，伸出左手，按住了安东尼背后那个巨大的伤口。
  他手掌霍然往上一滑，那狰狞的伤口竟也移动了起来，转到了肩膀位置。
  只是眨眼的工夫，安东尼身上最致命的伤口不见了，那里完好如初，倒是他本来只有许多细小伤痕的肩膀，裂口变得很深，白骨暴露，鲜血流淌。
  这是“谎言”转移伤害的能力，一次只能一个伤口。
  安东尼怔了一下，感觉生命好像又回到了自己的体内。
  虽然疼痛依旧存在，身体还在虚弱下去，但至少他不再有刚才那种弥留般的感受。
  紧接着，他看见简娜走至面前，将自己从侧躺推成了仰卧。
  噗的一声，简娜把手中的黑曜石断箭插入了安东尼的胸口。
  这支“嗜血者之箭”立刻汲取起那里的血液，安东尼的瞳孔随之染上些许红色，只觉高空静静燃烧的无形火焰有点刺眼，充斥在周围的血腥味很是诱人。
  而与此同时，他身上那些较小的伤口飞快愈合了，比较严重的那些也有了明显的好转，再过个几分钟，应该就能初步收敛，不再影响行动。
  刚刚还濒死的安东尼·瑞德站了起来，有些茫然又有些不敢相信般检查起自己的身体状况。
  这就快好了？这就没事了？作为一名“观众”，他有了明显的情绪起伏。
  “这套组合拳不错。”芙兰卡见状，赞了一句，“只要不当场死亡，不失控成怪物，就还有挽救的机会，顶多变得虚弱。”
  “谎言”的“伤害转移”搭配“嗜血者之箭”给予的强大自愈能力竟有这样的作用。
  芙兰卡随即望向卢米安：
  “我以为你会拦截加德纳·马丁。”
  当时那种情况下，其他人完全跟不上加德纳·马丁的逃离速度，只有能够使用“灵界穿梭”的卢米安可以追上，做出有效阻拦。
  “你以为我是不想吗？”卢米安嘲讽了一句。
  是没能力！
  如果不是今天第一次“传送”被瓦赞·桑松的“环中人”影响，回归了原点，相当于没有消耗灵性，他连稳定的状态都无法保持，连借助“谎言”进行“伤害转移”都办不到，必须交给芙兰卡或者简娜去做，哪还有这个能力追赶加德纳·马丁？
  芙兰卡瞬间明白了卢米安的意思——他在进入这里的前后，和别人战斗过，灵性已接近干涸。
  “好吧。”芙兰卡将目光投向了静静躺在地上，没被“光之风暴”破坏的一黑一白两尊“原初魔女”神像，皱起眉头道，“这俩玩意儿丢哪里好？”
  一次又一次带来异变，简直在坑它爹啊！
  “带上吧。”卢米安想了下，笑着说道，“这次要不是它们，哪有那么容易干掉腓力将军？之后说不定还得靠它们离开，嗯，不能放在一个人身上，你拿一个，简娜拿一个。”
  芙兰卡权衡了几秒道：“我还是拿白色那尊。”
  我好歹是魔女教派的成员，当然得拿正统的“原初魔女”神像。
  看到简娜拾起那尊漆黑的“原初魔女”神像后，芙兰卡疑惑自语道：“怎么会有这样的神像？
  “根据‘净化者’的卷宗和其他隐秘组织的情报，魔女教派成员带的都是白骨神像，没这种漆黑一团的。”
  说话的同时，芙兰卡一直在观察那尊焦骨雕成般的“原初魔女”神像，并和自己手里的对照。
  很快，她发现了一些细节上的不同：
  除了颜色一个洁白，一个漆黑，“原初魔女”蛇般长发顶端的眼睛朝向也是不一样的：一个往左看，则另一个必然向右。
  “镜像一样，镜子……这是镜中的‘原初魔女’？”芙兰卡结合“魔女”途径的能力和特质，以及自己在那个特殊镜中世界的遭遇，做出了一定的猜测，“这正常应该不可能出现，‘铁血十字会’能找到这么一尊神像也不简单啊……”
  她现在明白了自己等人为什么会和加德纳·马丁、腓力将军碰上。
  这算是“非凡特性聚合定律”的表现，在场除了安东尼这个被同伴带入的无辜“心理医生”，其他的不是“猎人”，就是“魔女”。
  而且，芙兰卡他们和腓力将军是通过同一种方式进入这里的，必然会在这片洒满镜子碎片的荒野边缘出现。
  镜中的“原初魔女”……卢米安觉得这个描述听起来就很邪异。
  他没有浪费时间，对芙兰卡等人道：“你们搜一搜腓力将军的尸体，帮我戒备四周，我布置一个仪式恢复灵性。”
  “有仪式能恢复灵性？”简娜很是诧异。
  她的目光自然地扫过了腓力将军的尸体，发现它被分成了五六块，每块都血肉模糊。
  此时，非凡特性还没有析出，来自邪神的恩赐因无法归于母体，正缓慢沉降回尸体内。
  卢米安随即走入有灰白色石柱的浅黑区域，找了遮挡物，快速布置起祭坛，芙兰卡猜得到他要向谁祈求，也跟了过来，防备意外。
  简娜想了几秒，来到祭坛旁边，拿出那枚幸运金币，对卢米安道：“这是那个小男孩给我的幸运金币，我不知道交给别人有没有作用，但试一试又不会损失什么。”
  她将搜尸体的任务留给了正快速恢复的安东尼·瑞德。
  芙兰卡旁观得默然了一秒道：“是啊。”
  卢米安没有客气，毕竟小男孩威尔和“塔罗会”有密切的关系，他送出的幸运金币即使没法借用，也不会带来负面影响。
  将那枚鲁恩金镑放到祭坛上后，卢米安制造“灵性之墙”，点燃所有的蜡烛，向后退了两步。
  他没直接举行那个祈求恩赐的仪式，而是尝试着诵念起“愚者”先生的尊名：
  “不属于这个时代的愚者，灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王……”
  伴随着赫密斯语的回荡，祭坛上那枚幸运金币亮起了些许光芒，而“灵性之墙”内，淡薄的灰雾弥漫，并渗透了出去，将荒野的边缘也笼罩了起来。
  远处那座恢弘城市内的雾气似乎也变厚了，变浓了。
  没过多久，就在卢米安开始祈求恩赐时，那片天气混乱、隐约有巨人身影徘徊的地方传来一阵疯狂恐怖的嘶吼。
  即使隔着淡薄的灰雾，他们四人的脑袋也晕了一下，体内血液流动的速度明显加快，心脏扑通扑通跳个不停。
  “还真有用啊，还真幸运啊……”卢米安望着祭坛上的金灿灿钱币，由衷感慨了一声。
  如果不是正在举行仪式，处在“愚者”先生灰雾的保护下，刚才那道嘶吼足以让灵性快要干涸的他遭受严重伤害，甚至可能直接失控，重伤还未完全愈合的安东尼·瑞德也有相应的危险。
  呼……卢米安吐了口气，在芙兰卡和简娜的注视下，沉声诵念道：“宿命的力量啊！
  “您是过去，是现在，也是未来；
  “您是原因，是结果，也是过程……”
第二百一十七章 “苦修士”
  疯狂恐怖的嘶吼声里，天气异常混乱的那片区域，龙卷风刮起，将烟雾、火焰、闪电、冰雹等挟裹在内，旋转着带入高空，连接了那片静静燃烧的无形火焰。
  距离那夸张到仿佛末日使者的飓风不远，两道身影同时受到了嘶吼的影响，一个脑袋微微后仰，似乎被人打了一拳，一个皱纹轻轻颤抖，眼神愈发锐利。
  前者是原本站在奥尔森背后的男子，“铁血十字会”的副会长，托尼·唐恩，后者年纪老迈，穿着蓝色军礼服，配着绶带和勋章，深红的头发整齐后梳，是“铁血十字会”那位神秘的会长，自称迪斯特。
  迪斯特将目光从飓风上收回，侧头对托尼·唐恩道：“成为‘征服者’的机会就在前方，如果我能获得，我会想办法分离‘天气术士’的非凡特性，将它给你。”
  托尼·唐恩望着狂暴的飓风、闪电和暴雨，浅蓝的眼眸里带上了几分嘲笑：
  “我们真能成功吗？那里好像已经有一位‘天气术士’加入，而佛蒙达·索伦即使失控成了怪物，那也是序列1的怪物。”
  托尼·唐恩言谈之间对序列2的“天气术士”和序列1的“征服者”没有一点尊敬之情，哪怕他还不是天使。
  迪斯特的表情没有任何变化，气势陡然拔高。
  这配合他身上的军礼服，让他看起来像是所有军队的统帅。
  “在外界，我们肯定失败，即使没有别的干扰，也得经过漫长的狩猎，才有希望解决失控的佛蒙达·索伦，但在这里……”迪斯特嗓音低沉地说道，“我们能在短时间内借用那种力量。”
  他话音刚落，眉心突然发红，仿佛有什么事物想要钻出来。
  与此同时，迪斯特从被礼服遮掩的腰间取下了一个装硬币的钱袋。
  那里面满是黄豆和几个巴掌大小的铁皮士兵。
  迪斯特抓出这些事物，将它们抛向了前方。
  呜的风声里，铁皮士兵们活了过来，变得巨大，而大量的黄豆就像被泡了水一样，急速膨胀，最终衍变为一个又一个脸孔模糊皮肤泛黄的巨人。
  来不及将自身团队带入这里的迪斯特霍然化身为熊熊燃烧的深红近紫火焰，将新造的士兵们卷入其中。
  一道虹光随之腾起，划破天空，直直投向龙卷风内的巨人身影。
  ……
  那座被淡薄灰雾笼罩的恢弘城市边缘。
  加德纳·马丁取下了头盔，胸甲处有蜘蛛网般的破损，隐约可见内部染血的衣物。
  他另一只手按住脑袋，脚步踉跄地往前走着，毛孔内不时有赤红近白的火焰喷出。
  他明显也受到了刚才那声恐怖嘶吼的影响。
  就这样，加德纳·马丁穿行于废墟间，很快靠近了淡薄的灰雾，灰雾内则耸立着一座座半坍塌的不对称建筑，它们都没有因时光的冲刷留下痕迹，仿佛还停留在遭受毁灭性打击，沉入地底的那刻。
  突然，加德纳·马丁停下了脚步，望向侧面，沉声喝问：
  “谁？”
  碎石滚落的声音里，饿熊般的奥尔森提着那个偏棕的小型皮箱从一栋彻底垮塌的黑色建筑后面走了出来。
  这位戴着半高丝绸礼帽，穿着黄色马甲和黑色正装的“督导”看着加德纳·马丁道：“我不知道是谁过来，所以先躲一下。
  “腓力呢？”
  加德纳·马丁松了口气道：“我们遇到了卢米安·李和他的团队，腓力被他们干掉了，我受了点伤，强行逃了出来。”
  “你状态不是太好啊。”留着浓密络腮胡须的奥尔森没问战斗的细节，上下打量起加德纳·马丁。
  加德纳·马丁笑了笑道：“还好，有‘傲慢盔甲’帮我挡了大部分伤害，嗯，主要是刚才那声来自天使的吼叫对我造成了一定的影响，还好，距离比较远，问题不是那么严重，你看，‘傲慢盔甲’都没有攻击我，说明我还没有变得虚弱。”
  “那就好，我们现在进第四纪的特里尔。”“督导”奥尔森表情淡漠地点了点头。
  加德纳·马丁转过身体，单臂抱着那个银白色的头盔，向着不远处的淡薄灰雾走去。
  奥尔森提着偏棕的小型皮箱，跟在这位“铁血十字会”的“长官”侧后。
  两人一步步前行间，奥尔森的眼神突然变得凶恶和狠毒。
  “你用了两次‘还好’……
  “你已经取下了‘傲慢盔甲’的头盔……”奥尔森无声自语的同时，棕红的眼眸内映出了加德纳·马丁套着银白色盔甲、略显蹒跚的背影。
  ……
  散落着大量镜子碎片的荒野边缘，芙兰卡和简娜虽然听不见“灵性之墙”内在诵念什么，但能看到灰白色的石柱和两根同色的蜡烛都诡异地变得柔软，能看到烛火足有拳头大小，银白带黑，能看到卢米安胸口有虚幻的银黑色液体流出，将他整个人都包裹了起来。
  等到卢米安蜷缩于地上，时而翻滚，覆盖着银黑液体“面具”的脸孔明显扭曲，芙兰卡小声感叹道：“看起来很痛苦啊……”
  而夏尔应该是第四次承受这样的事情了。
  “是啊。”简娜虽然站在“灵性之墙”外，但还是莫名恐惧，体表起了一层鸡皮式的疙瘩。
  她见过夏尔心灵的痛苦和迷茫，但还是第一次目睹对方的身体遭受如此剧烈的疼痛。
  芙兰卡由衷说道：“夏尔现在要是转喝‘痛苦’魔药，都不用担心未到序列4的问题，太契合了！”
  “刺客”途径的序列5叫“痛苦”，又称“痛苦魔女”。
  恐怖的嘶吼又回荡了一次后，卢米安身上那些银黑的虚幻液珠渗透入了他的体内，他的表情逐渐舒展，他的身体不再蜷缩。
  他四肢摊开地躺在了坍塌的灰白石柱旁，好几秒钟不愿意动一下。
  他的灵性不仅恢复了，而且变得更多，但他的身体和精神都明显疲惫，就像是以最专注的状态做了一件非常困难的事情，一旦完成，放松下来，不可避免地会有类似的感觉。
  卢米安知道时间紧迫，强撑着站了起来。
  他发现银中带黑的烛火已归于正常，四周的灰雾在逐渐消退。
  这让他待在这里，依靠灰雾保护对抗恐怖嘶吼的打算还没开始实践，就遭遇了失败。
  “愚者”先生的回应是有时效的！
  而且，还得考虑“福生玄黄天尊”的干扰。
  卢米安一边快速收拾祭坛，一边审视起自己的变化：
  “苦修士”恩赐对灵性的提升很明显，卢米安觉得即使用了几次“哼哈之术”，自己也能完成差不多八次“灵界穿梭”。
  “苦修士”还让他的忍耐能力进一步提升，对极端天气更加适应，就算遭遇了冰霜，也不会被冻僵，同样的，他更擅于忍耐情绪和欲望了，很多事情不是没有感觉，只是能够忍耐。
  这延伸出了“苦修士”一个核心能力，“积压”，这既能在精神方面发挥作用，也可以于物质和神秘两个领域产生不错的效果。
  前者对应情绪和欲望，许多时候，产生的情绪和欲望被忍耐，不是彻底消失，而是被压抑，到了临界点，总是需要发泄一下或得到开解，否则很容易出现心理问题，“积压”能力可以将这部分情绪和欲望攒起来，于关键时刻爆发出来，达成想要的效果，对卢米安而言，“受契之人”三个能力的负面影响和身上神奇物品的对应效果都更能承受了，只是需要定期用捏断一个敌人的脖子等行为来释放；
  后者指的是灵性、力量和仪式步骤等，通过“积压”，卢米安可以在没什么事情的时候，将超越正常人的灵性和力量等压缩存放，等需要了再释放出来，这一是可以让他的灵性得到一次恢复，二是能让他短暂巨型化，力量、速度和敏捷等都足以和“战士”途径的序列6“黎明骑士”抗衡一两分钟，另外，仪式步骤的“积存”可以让卢米安在实战中使用“造畜之术”、“驱鬼之术”等能力了。
  另外，成为“苦修士”后，卢米安之前获得的那些恩赐也得到了增强，比如，他能承受的契约能力增加了三个，但他不是太想签满，准备挑选一到两个合适的就行了，太多的契约会有太多的负面影响，各种各样，即使“苦修士”也会因此吃亏，本堂神甫纪尧姆·贝内和布瓦尔就是反面例子。
  当然，这不是现在需要考虑的问题，这里根本没法召唤灵界生物。
  卢米安收好物品，解除掉“灵性之墙”，一边将幸运金币还给简娜，一边沉声说道：“我们现在去第四纪那个特里尔。”
  “啊？”简娜一脸茫然。
  夏尔之前还说要远离那个巨人身影和那座恢弘城市！
  芙兰卡若有所思地回头望了一眼道：“你怀疑笼罩那座城市的雾气是‘愚者’先生的，进入那里可以获得一定的保护，不用担心被那疯子的嘶吼活生生吼死，或是失控成怪物？”
  “对，那里非常危险，但也有我们保护住自己，等待后续的希望。”卢米安根据“撒玛利亚妇人泉”周围的雾气和那里徘徊着第四纪多位大人物残影的事实合理推断笼罩第四纪特里尔的也是同样的雾气。
  来自“愚者”先生的力量！
  芙兰卡没有啰嗦，轻轻点头道：“好。”
  简娜选择相信两位同伴，没去浪费时间质疑。
  这时，安东尼·瑞德也打扫完了战场，带着收获靠拢了过来。
第二百一十八章 皮箱内的东西
  安东尼·瑞德没用双手抓握从腓力将军尸块上搜集到的物品，而是扯下半幅撕裂的斗篷，将它们装在里面，提了过来，避免直接的触碰。
  “找到了……”他正要简单说一下有哪些收获，却被卢米安抢先打断。
  卢米安语速颇快，态度明确地说道：“我们准备去那座灰雾笼罩的城市边缘躲一躲，你要跟着吗？”
  安东尼·瑞德眼皮跳了一下道：“好。”
  他知道，当前情况下，自己如果脱离团队，一个人行动，很可能几秒后就死去，这取决于那恐怖疯狂的嘶吼有没有再次传来。
  卢米安没急着问腓力将军身上都有什么物品，两只手分别抓住了简娜和安东尼的肩膀，并示意芙兰卡扯好自己的衣领。
  他右肩位置的黑色印记一闪，幽暗的光芒亮了起来。
  四人的身影随之消失，直接“传送”到了那座既恢弘又残破的城市边缘，“传送”到了淡薄灰雾的前方。
  所见即所得。
  然后，卢米安尝试着走入了那片灰雾，没出现胸口封印被激发的情况。
  这说明不需要他携带，芙兰卡等人也能通过。
  ……
  饿熊般的奥尔森从侧后方望着加德纳·马丁未戴头盔的脑袋，棕红的眼眸内仿佛有不同的光芒在闪烁和转动。
  也就是一两秒的工夫，他确定那就是加德纳·马丁防御最薄弱的致命要害。
  即使不能因此一击致命，再次创伤对方后，“傲慢盔甲”也大概率会背叛，将穿戴者绞杀在内部！
  奥尔森的右手无声探入裤兜，又抽了出来，拇指和食指间夹着一枚黄澄澄的子弹。
  赤红近白的火球于他的掌心急速凝聚，在受控的情况下发生了定向的爆炸。
  狂暴的冲击波推动着已被奥尔森松开的那枚子弹，让它于轰隆的声音里射了出去，直奔加德纳·马丁的后脑。
  就在这时，加德纳·马丁一个踉跄，往前倒去，正好避开了那枚子弹。
  几乎是同时，四周被明净神圣的晨曦照亮了。
  身处晨曦之中，奥尔森体表骤然冒出黑烟，就像是早已死去的活尸被“净化者”们制造的阳光笼罩了一样。
  他的眼睛本能闭了一下，仿佛无法承受这样的光明。
  而前倒的加德纳·马丁不复刚才的虚弱，表情冷峻目光锐利地半空拧腰，转过了身体，并戴好了头盔。
  他随即“燃烧”了起来，化作一根炽白的火焰长枪，嗖地飞出，刺到了“督导”奥尔森的额头正中。
  奥尔森对火焰的灼烧和熔融有很强的抵御能力，颅骨虽然焦黑了一片，但未被炽白的火焰长枪贯穿脑袋，受到的主要是冲击伤害。
  火光一散，加德纳·马丁的身影从燃烧的长枪里脱离，握着覆盖银白盔甲的拳头，于半空轰向了奥尔森的脑袋。
  奥尔森的脖子自行断裂，脑袋拖着血淋淋的脊椎飞了起来。
  这让加德纳·马丁的碎颅之拳落空，身体重新站到了地上。
  可是，他另外一只手里不知什么时候又凝聚出了沉重锋利的光芒巨剑。
  加德纳·马丁顺着下落之势，将这把双手巨剑插到了发黑的泥土里。
  恐怖的风暴骤然爆发，大量的光之碎片以半空为目标，席卷了这片区域。
  “傲慢盔甲”重新凝聚“晨曦之剑”，制造“光之风暴”所需要的间隔比正常的序列6“黎明骑士”要短不少，而此时距离加德纳·马丁上次使用也过去了一两分钟。
  只剩下一颗脑袋，满脸都是棕红胡须的奥尔森眸光一凝，就要与制造出来的炽白长枪结合，投奔远方。
  然而，风暴已经袭来，光芒将他彻底吞没。
  等到“光之风暴”稍有平息，奥尔森的身体已有大大小小多个裂口，最严重的甚至贯穿了他的胸口，撕裂了他的内脏，而他那飞到半空、拖着血淋淋脊椎的脑袋满是血污，不管是眼睛，还是鼻子，都被光的碎片破坏了，颅骨则多处开裂，肉眼可见蠕动的、发黑的大脑。
  加德纳·马丁早已调整好自己的状态，提前于身周制造出了十几二十团赤红近白的火球。
  它们呼啸着飞出，相继落到了近乎昏迷的奥尔森脑袋上。
  轰隆隆的爆炸声里，那拖着血淋淋脊椎的脑袋四分五裂，碎片和液体洒了一地。
  加德纳·马丁抬手掀起面甲，望着奥尔森扑通倒地的无头尸体和看不出原本模样的各块颅骨，轻声笑道：“我一直都觉得你有点奇怪，这次正好有机会试探一下，没想到你真的对我动手了。
  “这样也好，既排除了一个隐患，又抵消了‘傲慢盔甲’的背叛诅咒。”
  他刚才故意彰显自己的状态足够良好，却于细节处表现出了一点问题，为的就是引奥尔森上钩。
  ——单纯的虚弱表演反而容易让对方警惕和怀疑。
  感慨之后，加德纳走向了掉落于地的那个偏棕色小型皮箱，将接近碎裂的它提了起来。
  他一直都很好奇奥尔森这个皮箱里究竟装着什么，但对方始终不肯告诉他答案，总是拿恐吓式的话语应付，现在，他可以自己打开看一看了。
  加德纳·马丁解开了皮箱的扣子，将它敞开于自己的面前。
  内里装着的是一颗脑袋。
  那颗脑袋五官深邃，眼眸偏棕红，黑发略显杂乱，鬓角有几根银丝，轮廓线条分明，不算消瘦的脸庞上沾满了血污。
  这是加德纳·马丁！
  这是加德纳·马丁自己的脑袋！
  ……
  卢米安等人穿过最外层的灰雾后，就像从上午来到了傍晚，视线内一片昏暗，周围不管是左边高右侧低的黑色不对称建筑，还是仿佛被泼上了鲜血的各种房屋，都沉默地半融入在这样的黯淡里。
  越往远处，越往那座高耸入云般的半坍塌张扬宫殿靠，城市的损坏情况越是严重，就像被巨人一拳打在了那里，冲击波向着周围肆虐开来。
  卢米安看不清具体的细节，一是光照不够，二是相隔太远，中间有一座又一座各式各样的房屋遮挡——如果不是宫殿和它周围区域的建筑实在太过高大，哪怕倒塌了也有小山一样的残骸留下，他们几人根本不可能在城市的边缘就目睹相应的场景。
  “我们就在这附近找个地方隐藏起来。”芙兰卡环顾了一圈，没有深入第四纪特里尔的想法。
  四人正在一条道路狭窄的街道上，两侧房屋近到里面的住客只要打开窗户，探出手臂，就几乎能完成握手的程度。
  这里大部分建筑都仿佛遭遇了剧烈的地震，或失去底层，“坐”在了那里，或出现狰狞的裂缝，摇摇晃晃，但始终不倒。
  简娜的目光注视的就是还算完好的一栋房屋，它呈铁黑之色，左侧窗户为拱形，右侧是方形，一边有暗红的涂鸦，一边干干净净，石头缝隙里连杂草都没有长出一根。
  除了最明显的两个地方，这房屋还有许多不对称的细节，那些巨型蜈蚣般的裂痕也主要分布在左下。
  “去那里面？”简娜试探着问道。
  卢米安摇了摇头：
  “越完好，越有可能存在异常，没谁知道第四纪特里尔的市民们现在是什么情况。
  “我们还是找已经完全坍塌的建筑，躲到它的背后，至少里面的东西都被掩埋掉了。”
  “嗯。”芙兰卡赞同卢米安的选择。
  在第四纪的特里尔，她都没法做完整的“魔镜占卜”。
  很快，卢米安等人来到这条街的中段，于随时进入黑夜的环境里绕至彻底垮塌的深红建筑后，藏身隐蔽处。
  直到此时，安东尼·瑞德才有机会拔掉胸口插着的“嗜血者之箭”，将它还给简娜。
  接着，他把染血的半幅黑色斗篷摊开于地上，展示起刚才的收获。
  这一共三种物品：
  一是发黑的尺骨，上面有多个暗红的孔洞，两头也呈现中空的状态，像是粗制滥造、放置了很久的骨笛；
  二是涂着深色油漆般的木头箱子，它体积不算大，可以强行塞入暗袋内，左右两侧各开了一个大洞，覆着可以晃动的皮膜式“窗帘”；
  三是多枚金币、银币和铜币。
  安东尼·瑞德指着那根“骨笛”道：“这是腓力身上出现的那些光点聚合在他尺骨上形成的，好像还有无形之物沉淀到上面。”
  “阴谋家”或者“收割者”非凡特性与本身尺骨、“逝者”恩赐力量结合的产物？卢米安微不可见地点了下脑袋。
  因为腓力之前都没有还手的机会，所以他也不确定这位将军究竟是序列6的“阴谋家”还是序列5的“收割者”，只能从他制造了不少赤红近白火鸦的行为判断他在“猎人”途径，并且不止序列7。
  若是后者，卢米安会很庆幸自己晋升的主材料有了，但麻烦的是，这和邪神恩赐的力量混杂，没法直接拿来调配魔药。
  “沉淀的是邪神污染，你没直接触碰是很明智的选择。”卢米安借此提醒了安东尼一句。
  在地底封印内，邪神恩赐的力量没法回归母体。
  “这个是腓力身上搜出来的……”安东尼刚指着那个深色的木头小箱子，还没把话说完，就听见遥远的地方又有一声疯狂暴戾的嘶吼传来。
  这一次，来到灰雾内的他们四人只是出现了少许眩晕，没受别的影响。
第二百一十九章 追逐脑袋的身体
  芙兰卡从恐怖嘶吼带来的眩晕中恢复后，由衷感慨道：“果然这里的灰雾也能提供保护。”
  如若不然，在那明显能伤害他们灵体，影响他们精神的嘶吼里，他们只有失控成怪物和直接死亡两种结局可以选择。
  “赞美愚者！”卢米安没再掩饰自己的信仰。
  他旋即用浇冰水式的口吻提醒道：“但这里隐藏的危险可能比刚才的嘶吼更恐怖。”
  芙兰卡沉默了几秒，自我鼓励般道：“隐藏的危险比已经爆发出来的要好，我们尽量不去触动就行了。
  “如果没别的意外，我们就待在这个角落，藏好自己，哪也不去，等着救援！”
  简娜和安东尼·瑞德虽然觉得什么都不做，等着脱离这里的机会落到头上，似乎也不是好的选择，但当前情况下，他们也不敢深入这第四纪的特里尔，只能接受这个不是办法的办法。
  四周死一般的寂静里，安东尼最先调整好心理状态，指着那个深色的木头小箱子道：“我不清楚它有什么作用，只能确定单纯的、短暂的触碰不会有明显的负面影响。”
  至于那些钱币，无需他介绍，大家只是扫了几眼，就大致点数出了总的金额：
  312费尔金26科佩。
  “这玩意儿究竟是什么？”芙兰卡背靠阴影里的倒塌壁柱，望着深色的木头小箱子道。
  那一看就不像是装东西的普通木箱，明显属于具备神秘力量的物品。
  卢米安和安东尼同时侧头，将目光投向了这位“欢愉魔女”。
  “这应该我问你才对。”卢米安“呵呵”笑道。
  芙兰卡“哎呀”了一声：
  “我也没办法，刚才来不及‘通灵’，这里和真实的灵界又没有连通，做不了‘魔镜占卜’，要确认这两件物品的能力、作用、状态和负面效果，只能自己试，一次次试。
  “当然，要是能遇到一个‘工匠’，那所有的问题都不是问题了。”
  她随即指着简娜道：“就像那尊黑色的‘原初魔女’神像肯定也还有别的功能，比如，让持有者可以制作‘镜子替身’，而我这个除了能提供一定的反占卜和预警效果，只能作为举行仪式时的祈求对象。
  “都是神像，顶多颜色和朝向不同，为什么会有这么大的差别呢？”
  她没提自己为什么不用各种方法弄清楚那尊黑色“原初魔女”神像的情报，在场的每个人都能理解——当前情况下，必须保证自身状态的良好，不能冒受伤受影响的风险测试战利品，万一真有什么不对，也许不用第四纪特里尔潜藏的危险动手，他们就死于“实验”了。
  简娜等人短暂沉默时，芙兰卡在心里叹了口气道：
  这尊黑神像明显有很大的问题，来历更是神秘，难怪魔女教派要让我调查加德纳从地底隧道走私进来了什么东西……
  如果我把它交上去，魔女教派是当场奖励我“痛苦”魔药，承诺帮我完成仪式，还是杀我灭口？
  卢米安抬手摸了摸下巴，对安东尼·瑞德道：“既然这样，费尔金都你收着，剩下的战利品等回了地面再分配。”
  “就这样用斗篷包着，放在地上，走的时候再拿？”安东尼进一步问道。
  卢米安笑了，他指着那根焦黑的“骨笛”道：“不然呢？你也可以随身携带它，这样我们就有可能见识到‘逝者’的能力，刚才腓力死得太匆忙，都没来得及向我们展示。
  “当然，以他死亡时的状态，那些能力多半会以诅咒的形式反馈给物品的持有者。”
  安东尼没有因嘲讽而恼怒，他将染血的、破烂的半幅黑色斗篷扯起，重新包裹住了“骨笛”和小木箱。
  卢米安若有所思地探出脑袋，斜斜望向那条异常狭窄的街道：“等会要是遇上我们应付起来很困难的敌人，可以考虑把这两件东西丢给他，说不定会有奇效，呵呵，腓力将军知道自己死后还能发挥这样的作用，肯定很欣慰。”
  那也许会带去命运的诅咒！
  明明有点紧张，气氛颇为沉重，简娜还是被卢米安每句话都不忘嘲讽腓力将军的行为给逗笑了：
  “操，腓力将军都死了，没必要再揪着他不放吧。”
  卢米安还未回应简娜，突然听见了两声凄厉的惨叫。
  它们似乎来自同一个地方，带着不加掩饰的恐惧。
  没多久，一前一后两道人影从侧面奔入了这条狭窄的街道，仿佛在追赶浮于半空的不明飞行物。
  芙兰卡从卢米安身旁的阴影里伸出脑袋，望了过去，眸光顿时有所凝固。
  那两道人影一男一女，都没有脑袋，脖子处血肉模糊，不见白骨存在的痕迹。
  而被它们追赶的是两颗脑袋，共同点是表情都异常生动，展现出了最纯粹的害怕，并拖着血淋淋的、长尾巴般的脊椎！
  一颗脑袋是脸颊如松鼠般鼓起的男性，嘴里还在咀嚼一根根偏粗的黑色长发，他深褐的眼睛周围，他的鼻孔里，他的耳朵内，都有类似的头发钻了出来，而追赶他的那具无头身体，脖子断口处同样长出了类似的黑发，更茂密，更夸张，如同水草；
  另一颗脑袋属于容貌姣好黑发棕眸的女性，她边疯狂前飞，边不断咳嗽着，抖出了璀璨的星光，周围因这场追逐飞起的碎石们晃晃悠悠，仿佛在做慢动作。
  霍然间，正要翻越坍塌建筑离开这条狭窄街道的两颗脑袋和两具身体同时僵住。
  前两者表情茫然地甩起脑袋，似乎想扔掉某种不适，无头的尸体们则抬手捏住了自己的左胸。
  短短几秒后，拖着血淋淋脊椎的两颗脑袋砰地落入了坍塌的黑色房屋内，追逐它们的身体随之倒在堆叠的石头上。
  这看得卢米安等人皆是沉默。
  过了几秒，卢米安嗤笑道：“看吧，这就是深入第四纪特里尔的下场。”
  “你怀疑他们是‘旅舍’的住客？”简娜若有所思地问道。
  卢米安笑了笑道：“不然呢？被埋葬了一两千年的古代遗迹去哪里找这么新鲜的脑袋和身体？”
  这让他联想起了“督导”奥尔森，他初次出场时，就是这种状态。
  如今再看，卢米安几乎确定奥尔森是脑袋和身体可以分离的真正怪物。
  芙兰卡也记起了加德纳·马丁家里的仆人们，她收回视线，思索着说道：“没有身体的脑袋为什么还会咳嗽，就跟生了病一样……它们最后的情况看起来像是脑梗？那两具无头的身体有点心脏骤停的味道……
  “这是病教的邪神恩赐者干的，还是另有凶手？
  “嗯，‘魔女’途径的序列5叫‘痛苦’，可以散播各种疾病，而我依靠‘原初魔女’的神像和那面古代银镜可以进入这里……
  “这里和‘魔女’途径显然也有很大关系，泄露出来的高位力量让怪物都会生病死去？”
  “不错嘛，关键时刻还是有智商的。”卢米安用嘲讽的方式赞了一句。
  简娜则颇为庆幸地说道：“还好我们没有深入，要不然我们不知道什么时候就生病了，直至死亡。”
  卢米安笑着看了她一眼：
  “你为什么会觉得我们现在没有被疾病包围？”
  “可，可我们没咳嗽……”简娜的声音越来越低，将目光投向了自己衣物的暗袋。
  那里装着那尊漆黑的“原初魔女”神像。
  同样的，芙兰卡也看向了自己的衣兜，仿佛隔着布料看见了那尊白骨雕成的“原初魔女”神像。
  安东尼望向卢米安，确认般问道：“你的意思是，第四纪特里尔布满疾病，我们之所以没受影响，是因为我们带着那两尊神像？”
  卢米安摊了下手道：“我觉得这个解释更加合理。”
  ……
  灰雾之外，第四纪特里尔延伸出来的遗迹边缘。
  装在偏棕色小型皮箱内、满脸血污的“加德纳·马丁”脑袋眼睛突然睁开，眸子内映出了套着银白色全身盔甲的加德纳·马丁。
  它嘴巴张开，吐出了一团炽白色的火球。
  双方距离如此之近，以至于加德纳·马丁完全没法闪避，只能猛地后仰身体，试图躲开对方原定攻击的部位。
  轰隆，加德纳·马丁被巨大的爆炸掀飞了。
  银白色盔甲胸口位置的蜘蛛网般裂纹彻底破碎，撕裂开了下方的皮肤和血肉。
  这一击就相当于命中了加德纳·马丁的要害，要不是有“傲慢盔甲”承受了绝大部分伤害，他已经当场死亡。
  但这样一来，“傲慢盔甲”也在一定时间内失去了对胸口的保护能力。
  那颗满脸血污，看起来属于加德纳·马丁的脑袋拖着血淋淋的脊椎飞了起来。
  另外一边，受损严重的奥尔森无头尸体重新站起。
  “加德纳·马丁”的脑袋对准了空荡荡的脖子断口，将白森森的脊椎放了进去。
  喀嚓的声音里，这个仿佛来自地狱的“加德纳·马丁”扭动了下脖子，冲着早已改换位置，凝聚出大量赤红近白火鸦的加德纳·马丁阴恻恻笑道：“奥尔森早就死去，一直是我在控制他的脑袋和身体。
  “之后，我会代替你的。”
  ……
  荒野之上，大地剧烈震颤，一道又一道燃烧着的裂缝如火蛇般急速游向了远方。
  “魔术师”和“正义”的身影勾勒了出来。
第二百二十章 隐秘的历史
  穿着白色带领结衬衣，套着米黄色长裙的“魔术师”将目光投向了连接着天空和大地的恐怖龙卷风，眼眸内璀璨点点，仿佛藏着一片星空。
  “佛蒙达·索伦果然是序列1的‘征服者’，难怪祂失控进入地底后，能影响索伦家族一代又一代成员，难怪当时还是王室的索伦家族很快就衰败了。”“魔术师”一脸的感慨。
  “正义”有些好奇地说道：“也不知道‘密修会’前任首领查拉图和罗塞尔大帝在佛蒙达·索伦失控疯狂，进入第四纪特里尔这件事情上究竟发挥了什么作用，执掌着‘0’级封印物的那个索伦支脉一直固执地认为是祂们谋害了佛蒙达，直接导致这位‘征服者’失控，前者还特意留下预言，误导了一代又一代索伦家族成员。”
  “魔术师”笑了一声道：“根据卢米安搜集到的情报和我对封印的研究，红天鹅堡地下迷宫深处的问题不像是查拉图和罗塞尔大帝能弄出来的，只有‘天气术士’和‘征服者’才能一天又一天和第四纪特里尔内的异常共鸣，于对应的地方制造出危险的变化，查拉图和罗塞尔大帝应该只是利用了红天鹅堡和佛蒙达·索伦本身就存在的问题。”
  说话的同时，这位“塔罗会”的大阿卡那牌将视线从席卷天地的龙卷风处收回，望向了被淡薄灰雾笼罩的第四纪特里尔。
  她眼中的星光并未散去，似乎是在借此搜寻着什么，定位接下来的目标，而不是于争分夺秒的关键时刻突然停下来闲聊。
  “正义”轻轻颔首道：“如果是我，成为天使后，根本不会再踏入特里尔一步，以最大程度地避免自己遭受地底异常的影响，佛蒙达·索伦不顾隐患，长期居住在红天鹅堡，必然是对第四纪特里尔内的某些事物有强烈的渴求。”
  “索伦家族不是在特里尔之外修了白枫宫吗？佛蒙达之前的王室成员都住在那里，很少回特里尔。”“魔术师”表示索伦家族其实是知道这个问题的，她随即补充道，“佛蒙达·索伦这件事情上，查拉图应该也发挥了不小的作用，你知道的，祂是‘占卜家’途径的大天使，没有祂的‘帮忙’，佛蒙达·索伦即使是‘征服者’，也没那么容易弄出一个封印泄漏点，于失控后进入第四纪的特里尔，那时候可不比前些年，封印的效果还很强，不需要改造。”
  “正义”想了一下道：“我现在更好奇的是究竟是谁设计了‘旅舍仪式’，对神秘学相似律和事物漏洞的利用很有‘占卜家’、‘学徒’和‘偷盗者’高位者的风采，或者是和这些高位者有过长期接触且擅于学习的那种非凡者。”
  “也许‘逝者’对应的途径也擅长这个，也许有那位天尊的暗中影响，也许是那位想利用封印的短暂打开做点什么，你知道的，‘铁血十字会’以前信仰的是祂，祂想做些引导可太容易了。”“魔术师”一时也不知道答案究竟是哪个。
  她眼中星光不断闪烁，对淡薄灰雾内各种情况的注视和定位很是困难。
  “魔术师”一边观察第四纪那个特里尔，一边对“正义”介绍道：“地下墓穴的封印层次和这里是对应的。
  “那里最核心的是‘撒玛利亚妇人泉’，这里则是‘血皇帝’亚利斯塔·图铎的陨落之地，实际已经被毁掉的那座帝宫和它周围那片区域，那里充斥着各种危险事物的污染，残留的神力都属于不起眼、会被吞噬的东西，哎，每次说到类似事情的时候，我都觉得自己该多学点脏话，只有这样才能表达我对‘血皇帝’疯狂程度的感受。
  “所以，从这里看发现不了什么，等到靠近，你才能直观地注意到‘愚者’先生的灰雾变浓，变厚，变得更有实体感了。
  “和地下墓穴第四层、第三层对应的是除开那片区域的第四纪特里尔，同样有不少污染和神力残存，通过某些地方的时候必须遵守相应的规则，否则天使都会陨落。
  “和地下墓穴上面两层对应的是灰雾外面这片荒野，人类可以在一定程度内活动，但这里有了徘徊的佛蒙达·索伦后，危险指数直追第四纪那个特里尔……”
  “魔术师”刚说到这里，天气剧烈变化的地方，疯狂恐怖的嘶吼又响了起来。
  为这片区域提供光亮、覆盖了整个“天空”的无形火焰似乎也受到了影响，出现了一个巨大的漩涡。
  漩涡内，无形透明的火焰从高空落下，击向荒野，如同一把巨大的、贯穿天地的直剑。
  伴随这动静，大地震颤得更加剧烈，燃烧着火焰的大量裂缝进一步延伸向被灰雾笼罩的第四纪特里尔。
  “魔术师”未受影响，又注视了那座既恢弘又残破的城市好一阵。
  然后，她才对“正义”道：“我们进去吧。”
  “正义”嗯了一声，没有意见。
  两人都默契地没提佛蒙达·索伦这个失控的大天使，“征服者”，没考虑过加入战团，抢夺那份非凡特性。
  对她们来说，“塔罗会”在这件事情里的主要目的是阻止邪神恩赐者们靠近最内层的封印，免得他们有办法让里面的危险外泄出来，影响到地面的特里尔，影响到整个世界。
  另外，则是找到失落在这里的小阿卡那牌们，将他们带出去。
  至于代表大天使，代表序列1的“征服者”非凡特性，只要不落到邪神信徒们的手里，不管是谁拿到，都不算特别严重的问题，如果没什么事，那“魔术师”不介意过去旁观，看有没有机会占便宜，但现在嘛，她又不是“偷盗者”途径的高位者，可以一分为多，每处战场都参与。
  虽然她来回跑也能达到类似的效果，但至少得尊重一下“愚者”先生的灰雾，尊重一下第四纪特里尔的核心封印，那肯定会有相应的限制。
  点点星光亮起，“魔术师”和“正义”的身影消失在了原地，而笼罩着第四纪特里尔的淡薄灰雾荡起了些许涟漪。
  ……
  将自己安放在奥尔森无头尸体上的“加德纳·马丁”脑袋刚把话说完，就于身周凝聚出了大量的、炽白的火球，它们呼啸着奔向了胸口受创的加德纳·马丁。
  轰隆隆的爆炸声里，加德纳·马丁套着银白色盔甲的身影忽然不见了。
  等到冲击波肆虐的情况缓解，他才重新出现于这片废墟的一角。
  他随即看见另外那个“自己”已融入炽白的火焰长枪，一下就钻进淡薄的灰雾里，消失在了第四纪特里尔毫无规划般的建筑群内。
  加德纳·马丁眸光微缩，正要追赶上去，远处又传来了暴戾愤怒的疯狂嘶吼。
  他整个人瞬间僵住，面具下的脸庞表面，一根根血管以暗红色的状态凸显了出来，里面仿佛流淌着火焰。
  加德纳·马丁本能转身，就要奔向远方那末日使者般的龙卷风。
  他的眉心蠕动了起来，隐隐有一点红色浮现。
  加德纳·马丁终于控制住了自己，长长地吐了口气，整个人恢复了正常。
  他望着另外那个“自己”逃离的方向，自嘲般低语道：“刚才的狠话和全力的攻击，是为了更好的逃跑？不愧是我。
  “你也知道没能成功刺杀我就意味着留在这里必然会被我干掉吗？”
  加德纳·马丁低语的同时，拿出了一个深色玻璃制成的药剂瓶，里面的液体似乎泛着青草般的绿色。
  他拧开盖子，咕噜喝掉了半瓶药剂，胸口的创伤开始以肉眼可见的速度愈合。
  这是“夜游会”某位夫人制作的治疗药剂，加德纳·马丁从腓力那里获得。
  ——联合了许多邪神教派的腓力不缺少类似的物品，但在刚才的“光之风暴”下，不够坚固的容器都破碎了。
  放好剩余的半瓶药剂，套着银白色全身盔甲的加德纳·马丁也走入了淡薄的灰雾，走入了第四纪特里尔。
  ……
  狭窄街道的隐蔽处，坍塌建筑的后面。
  芙兰卡“嘶”了一声，赞同起卢米安的猜测：
  “是啊，这可是名副其实的神战遗迹，而且更加危险，整个城市都遍布疾病是完全有可能的。”
  她怀疑，越靠近“血皇帝”亚利斯塔·图铎陨落之地，疾病越是古怪和可怕，有的就像是从腐烂的神灵尸骸中培育出来的，别说身体和普通人类还未拉开本质区别的中低序列非凡者，就是圣者、天使们，估计都会感染，因“病”而亡。
  说到这里，芙兰卡犹豫了一下，对简娜说道：“要不，你把那尊黑色的雕像给安东尼保管吧？你拿着可能会很危险，而他能利用那件物品制作属于自己的‘镜子替身’，有效提高生存概率。”
  芙兰卡总觉得简娜这么一个女性“魔女”拿着“原初魔女”的神像不是什么好事，不管那是正版的，还是镜像的。
  没等简娜回应，卢米安嗓音低沉地说道：“简娜拿着更好，她有幸运金币。”
  “也是……”芙兰卡话音刚落，忽然听见不远处有叮铃铃的声音响起。
  那像是自行车的铃铛，但更清脆，更悠长。
第二百二十一章 嘲笑的话语
  虽然心里在嘀咕这破地方事情怎么这么多，但芙兰卡其实一点都不意外。
  这是第四纪的特里尔，即使不在神陨之地，也不会缺乏异常！
  卢米安等人从不同的角度将脑袋探出了躲藏之处，望向叮铃铃声音传来的地方。
  那距离当前街道不是太远，但那边的雾气明显更浓了，建筑物都若隐若现，仿佛只是在历史中露出一角。
  就在这样的雾气深处，有类似蒸汽列车的事物静静驶过，它节数更少，只有两段，且没有烟囱，顶部还有造型奇特的支架伸出，连接着半空中的某样东西。
  叮铃铃，这列车驶入了雾气更浓厚的地方，消失不见。
  芙兰卡等人虽然看得不太真切，但都莫名惊恐，仿佛站在了悬崖的边缘，或是脚踩着利刃，尖端已刺入了自己的皮肤。
  他们还没来得及考虑雾气的变化和奇诡事物的出现意味着什么，会带来什么，就感觉周围变暗了不少，黄昏退去，黑夜即将来临。
  浓郁的雾气随之蔓延了过来，笼罩了这片区域。
  卢米安虽然本能地觉得这有很大的问题，想要避开，但目光所及，都是染上了幽黑色泽的异变雾气，根本没法“传送”到不受影响的地方，而雾气之外，他们刚才过来的那片荒野，已是难以感应。
  雾气冰冷，浸入皮肤，芙兰卡和简娜都不由自主地打了个寒颤。
  几乎是同时，这条狭窄街道各处，一团又一团烛火，一盏又一盏油灯亮了起来，笑声、哭声、说话声骤然响起。
  这里由静转动，活了过来。
  第四纪的特里尔活了过来，又有了喧嚣，又充满了嘈杂的生命动静。
  安东尼下意识观察起不同房屋和狭窄街上的情况，看见一栋不对称的漆黑建筑内，烛台从上方垂下，照亮了站在窗口的人影。
  那人影戴着半边凹陷半边凸起的黑色软帽，穿着纽扣胡乱扣着的深色衣物，从肩膀到腰间有道将他身体斜斜切开的光滑创口。
  这似乎是一把锋利的巨剑造成的。
  此时，这男性被斜劈开的身体没有很好地组合起来，如小孩堆叠的积木一样存在着。
  他大口啃着夹肉的馅饼，咀嚼后的食物不断从创口位置掉落到地上，而他浑然不觉。
  在还算能住人的其他房屋内，更多的身影呈现了出来。
  他们有的像是融化后重新凝固的蜡烛，血肉粘稠，不分彼此，有的皮肤苍白，毛孔内长出了油腻的白色羽毛，流下了发黄的脓液，有的身体都是细小的空洞，黑色小虫飞进飞出，有的只剩下白色骨架，仅脸部贴着一张大小不匹配的人皮面具，有的退化为了黑影，像是被烧过一样……
  狭窄的街上，一个半人高的黄蓝红三色球体往前滚动着，上面倒立着一个身穿夸张衣物的小丑。
  那小丑的耳朵和人类不太一样，如同犬类生物，又偏尖了一点，而他涂着红黄油彩的脸上，一根根深灰色的毛发成片存在。
  这都是早已死去的第四纪特里尔市民们？卢米安的眼皮一跳。
  他和芙兰卡等人还注意到，这些人影的共同之处是脸上多有血污，表情颇为阴冷。
  “很像，很像那些‘镜中人’啊……”芙兰卡自言自语了一句，旋即惊悚说道，“刚才灰雾的变化不会把我们带到镜中的第四纪特里尔了吧？现实里的第四纪特里尔市民都死了，但镜中的还活着？”
  她话音未落，卢米安和安东尼的视线已是扫过了她和简娜。
  “难道又是那俩玩意儿的问题？”芙兰卡头皮发麻地说道，“它们导致我们在灰雾变化后，被镜中的第四纪特里尔吞噬了？”
  “那倒不是，我觉得是普遍性的异变，进入这里的，除了极少数有特殊的人，被扩张的灰雾笼罩后，都来到镜中遗迹了。”卢米安望着“生机勃勃”的狭窄街道想了下道，“最大的可能是那两尊神像刺激了第四纪特里尔，产生了灰雾扩张等变化。”
  简娜先是沉默，随即皱起眉头道：“可我们进来有一阵了，为什么现在才出现异变？我们刚刚什么都没做啊……”
  “对啊！”芙兰卡猛然醒悟，“肯定是那帮‘旅舍’的住客进来之后到处乱走，胡乱尝试，触动了什么！”
  她话音刚落，不远处传来了声嘶力竭、充满恐惧的喊叫：
  “救命！
  “救救我！”
  卢米安等人循声望去，看见了一个穿着黑色正装，头发梳理得整整齐齐，像是某位大人物秘书的男子跑入了这条狭窄的街道。
  他脸庞多有脓疮，不断往下滴着粘液，时不时将脑袋喀嚓转过一百八十度，满眼惊恐地望向后面，仿佛有无形的恐怖之物在追逐他。
  “救救我！”
  呼喊声里，这人的身体突然僵住，然后不可遏制地往后退去，越退越快，直至飞了起来。
  “啊！”
  激烈的惨叫里，他落入了浓郁的灰雾内，落下了影影绰绰的建筑群间。
  下一秒，声音戛然而止，那个方向一片静默。
  卢米安等人的心跳扑通扑通变快，都有了强烈的危险预感。
  虽然那个穿着黑色正装的男子也不是什么正常人，疑似“万物终灭会”或者“病教”的邪神恩赐者，且已经受了这里的污染，遭受了一定的影响，脑袋都可以转到背后了，但他的遭遇还是直观地让卢米安、安东尼等人感受到了灰雾深处隐藏的恐怖。
  他们似乎已经能够看到，自己等人也被“拖入”灰雾深处，消失不见。
  可此时此刻，他们根本不知道该做什么，该如何躲避，疑似镜中遗迹的这里处处都有浓郁的染黑的灰雾，处处都有未知的危险藏在暗中，静悄悄靠近。
  就在这个时候，卢米安耳畔响起了忒尔弥波洛斯恢宏层叠的嗓音：
  “一直往前跑，跑到那根柱子处。
  “途中不能停，不能回头，不能传送，不能去拉同伴。”
  这……那不是刚才那个怪物被“吞噬”的方向吗？我们主动过去，不就等于送餐上门？卢米安一时不知道该相信忒尔弥波洛斯是感应到切实的危险，打算做点什么自救，还是怀疑祂想趁机搞些阴谋。
  “你可以不信。”忒尔弥波洛斯雄浑的声音补了一句。
  卢米安怀疑归怀疑，目光还是投向了那名邪神恩赐者身影被“吞噬”的地方。
  在灰雾的深处，各种若隐若现、或坍塌或耸立的建筑间，有根模模糊糊的、伸入了天空的黑色巨柱。
  骤然间，卢米安想起了一样事物：
  地下墓穴第四层入口处的“克丽丝芒娜夜柱”。
  而克丽丝芒娜是陨落在“四皇之战”，陨落在第四纪特里尔的高位魔女！
  祂还是神子，“原初魔女”真正意义上的孩子……这里疑似镜中的第四纪特里尔……卢米安环顾了一圈，见其他地方的情况都差不多，一咬牙齿道：“我们往前！去那根黑色柱子！”
  危险感越来越强，越来越临近的现状让他只能赌一把。
  往前？不管是芙兰卡，还是简娜、安东尼，都对卢米安这个选择充满疑问。
  刚才那个正装男子的情况，大家都有看到！
  卢米安直起了身体，沉声说道：“简娜提战利品，途中不能停，不能回头，不能去拉同伴！”
  说完，他已是蹿出了躲藏处。
  见禁忌这么具体，芙兰卡望了眼卢米安，选择相信。
  简娜握紧了手里的幸运金币，提起装战利品的斗篷，跟了上去，安东尼大仇得报，已没什么遗憾和执念，而卢米安之前几次都展现出了他的正确性，于是也未做质疑，狂奔追随。
  蹬蹬蹬，四人跑入了狭窄的街道，从那个倒立在球上，缓慢前行的小丑身边经过，奔入了灰雾的深处，奔向了那根黑色巨柱。
  ……
  第四纪特里尔的一角，黑铁打造般的、涂着红色图案的房屋前。
  一片长着杂草的荒野被压缩到了只有普通广场大小。
  荒野上，坐着暗红色敞篷马车，穿着宽松白袍，戴着浅色面纱的“月女士”询问起站在身旁的普阿利斯夫人：
  “你怎么了？”
  一身黑色的普阿利斯夫人用右手捂着脑袋道：“我又听见我那孩子的哭声了……”
  “月女士”轻轻点头道：“这是不可避免的，你在这里休息一下，等到状态恢复了再赶上来。”
  “你一个人没问题吗？”普阿利斯夫人的脸庞肌肉时不时抽搐和扭曲。
  “月女士”语带笑意地说道：“我的孩子给我留了礼物，你不用担心。”
  她甚至不觉得“夜夫人”在这件事情上能提供什么帮助，这位之所以能进来，是因为她得留在圣心修道院吸引注意力，没法住进“旅舍”。
  “好吧。”普阿利斯夫人颇为遗憾地说道。
  等到“月女士”的马车和荒野离去，这位“夜夫人”的表情迅速恢复了正常。
  “月女士”那被两个魔鬼状生物拖着的马车前行一阵后，灰雾变浓，扩张了过来。
  她眸光一凝，手里多了一根血迹斑斑的脐带。
  这脐带散发出灿烂的金色阳光，将所有的侵蚀和影响挡在了外面。
  就这样，“月女士”顺利抵达了神陨之地的边缘，这里的灰雾浓郁如同墙壁。
  她试着靠近，却被挡了下来，就像一个普通人无法穿过墙壁。
  “月女士”感受到了强烈的呼唤，却没法更进一步。
  她又愕然又疑惑地低语道：“怎么会……”
  自语的同时，“月女士”的视线扫过了周围。
  霍然，她的目光凝固了。
  附近一栋半坍塌的宫殿式建筑表面，张扬的红色凝固在墙上，用血淋淋的状态勾勒出了一句话：
  “难道没人告诉你们这里还有一层封印吗？”
第二百二十二章 “夜柱”
  核心位置的灰雾变得浓郁，向着第四纪特里尔的每个角落扩张而去。
  套着银白色全身盔甲的加德纳·马丁对此不惊反喜，自从接受了市场大道13号建筑内的力量侵蚀，能够听到那伟大的声音后，他的梦里就经常有这样的画面，这让他有种回到故乡，家门正为自己敞开的美好感觉。
  加德纳·马丁奔跑了起来，向着第四纪特里尔最核心的区域，向着神陨之地奔去。
  ……
  狭窄到两侧房屋内的“市民”几乎可以站在窗口握手的街上，卢米安等人两前两后地向着前方奔去。
  仅仅跑了十几步，卢米安就感觉染上幽黑的灰雾内有无形的事物伸了过来，那如同某个恐怖存在的数不清手臂，正轻轻地、缓慢地、从上到下地抚摸这片区域内的每一个生灵，以此确定谁才是自己的猎物。
  卢米安头皮一阵阵发麻，被抚过的地方，哪怕有衣物阻隔，也难以遏制地起了鸡皮疙瘩。
  他本能地想要对抗这些无形事物，但旋即记起了忒尔弥波洛斯的话语：
  “不能停，不能回头，不能传送，不能去拉同伴！”
  这虽然没有包含不能对抗、不能防御、不能攻击等情况，但卢米安觉得还是再等一等，再看一看。
  他忍耐住了放一把火烧掉那些无形之物的冲动，强撑着继续往前。
  他侧面的简娜，他身后的芙兰卡和安东尼，一直在盯着他，他不做的，自己等人也不做，他做的，则赶紧跟上。
  此时，见卢米安并未和昏暗灰雾内的无形之物战斗，并未采取任何措施，他们也只能硬着头皮，顶着带有强烈危险意味的轻抚，前奔不停。
  这个过程中，芙兰卡觉得这类无形之物很有点熟悉的味道。
  联想起这里疑似镜中的第四纪特里尔，与“魔女”途径密切相关，她很快有了答案：
  这和“欢愉魔女”的“蛛丝”很像！
  难道是哪个高位魔女的遗留？芙兰卡脑海内想象出了一副画面：
  某个巨大的、半身为人的漆黑蜘蛛静静地窝在灰雾的深处，往四周延伸出大量的、仿佛有自己生命的蛛丝，试图找到并捕获猎物。
  又狂奔了十几步后，卢米安惊喜地发现无形之物缓慢退开了，不再主动地抚摸自己，只是偶尔会因为它们密布在周围，不可避免地擦到、蹭到。
  这似乎是由于他在主动地靠近无形之物的源头带来的变化。
  那些无形之物只抓缠想要逃离的人！
  冲出狭窄的街道，深入浓郁的灰雾后，卢米安忽然汗毛耸立，背脊发凉。
  他的直觉告诉他，前方有很大的危险，足以摧毁自己等人的危险，一旦靠近，后果不敢想象。
  芙兰卡等人都不自觉放慢了脚步，那实质般的恐怖就像抵在他们额头的手枪，随时可能发射出子弹。
  卢米安一咬牙，继续往前。
  既然选择相信忒尔弥波洛斯的建议，那就坚持到出现反例，否则还不如一开始就做别的尝试！
  他不停，简娜、安东尼等人也不敢停，就像明知前方是悬崖，明知自己渺小，明知会粉身碎骨，还要主动站出来奔过去的傻瓜一样。
  就在这时，卢米安眼角余光看见简娜的身上燃起了黑色的火焰，这烧得她脸露痛苦，眼神惊恐。
  喀嚓，简娜如镜子般破碎了，身影重新勾勒了出来，但还是附带着黑焰，甚至多了一层冰霜。
  她望向卢米安，露出求恳的表情。
  卢米安本能地抬起了左手，试图帮简娜一下，但短暂的犹豫后，他又收回了手掌，目光重新投向前方。
  不能拉同伴！
  简娜的目光顿时变得绝望，带上了几分诧异和怨恨。
  她咳嗽了起来，她停下了脚步。
  她顿时被无形之物层层缠绕，拖着飞向前方灰雾的深处。
  芙兰卡表情一变，就要提供帮助，但脑海内骤然闪过了卢米安的叮嘱。
  她迟疑了。
  这时，简娜的表情里填满了怨毒，脸庞毛孔内渗出了污迹般的血液，嘴里则发出仿佛在诅咒众人般的凄厉惨叫。
  看到这一幕，卢米安等人反而安心了。
  这样的简娜明显更像是“镜中人”！
  凄厉惨叫回荡间，简娜消失在了灰雾深处，声音戛然而止。
  几乎是同时，卢米安眼角余光看到，身旁又出现了一个简娜，正在高速奔跑，表情暗含焦虑和紧张的简娜。
  果然！卢米安大概明白了忒尔弥波洛斯为什么说不能拉同伴。
  在这里，同伴随时可能和镜中的他互换，帮“镜中人”反而是害了真正的同伴，并导致自己也彻底融入这里，成为无形之物源头那位存在的“食物”。
  操！你就不能把话说清楚吗？这些原因又不特别复杂，非得让我们自己去体会，去战胜！卢米安暗骂忒尔弥波洛斯的同时，狂奔得愈发坚定。
  之后的一段时间内，他们又遇到了好几次类似的问题，但有了经验的他们，既没有停下对抗，也未转身逃跑，更忍耐住了帮助同伴的冲动。
  无暇观看周围环境的卢米安等人以那根黑色巨柱为标杆，努力地跑着直线，只是偶尔会绕过部分障碍物。
  终于，那黑色巨柱就在前方不远之处了。
  而与此同时，卢米安、安东尼等人诧异地发现，原本存在于前方的危险，即将迎面撞上的危险，神奇地消失了。
  不，不是消失了，它现在位于卢米安他们的背后了，位于遥远之处！
  向着危险跑，反而远离了它？和荒野上的浅黑色石砖区域一样，这里的方向也是错误的，混乱的？卢米安诧异之余，没有回头张望，也没有停下庆幸，坚持着奔向那根黑色巨柱。
  要不是有他示范，芙兰卡和简娜说不定已经回头看上一眼，此时则颇为庆幸和后怕地继续往前。
  又跑了几十米，四人抵达了树立着黑色巨柱的那片广场。
  这里铺着浅黑色的石砖，倒塌着多根灰白色的石柱，只剩少数残余。
  而这些“幸存”的灰白色石柱和黑色巨柱相比，渺小的就像是蚂蚁。
  那根黑色巨柱比卢米安在地下墓穴第三层内看见的“克丽丝芒娜夜柱”更为巨大，一直延伸入了那片仿佛燃烧着无形火焰的天空，顶端不知去向。
  这里的情况让卢米安联想到了外面荒野上的浅黑色石砖区域和该区域内的大量灰白色石柱，可那里并不存在类似黑色巨柱的事物。
  那里的“夜柱”倒了，被破坏了，所以才有老骨头们的爬出，才有市场大道13号建筑内的污染？之后用修建地下墓穴移动无数尸骸的方式做了修补？卢米安据此做出了一定的猜测。
  芙兰卡和简娜的目光投向了前方的广场，看见黑色巨柱周围那部分区域全部塌陷入了地底，下方似乎有炽白的岩浆在流淌，有若隐若现的黑色触手般事物潜藏。
  它们没有带来任何危险预警，但卢米安等人都相信这可能比之前感应到的存在更为危险。
  而紧挨着那根黑色巨柱有个一米七八高的雪人，它白乎乎的冰霜脸庞表面有几道裂缝形成了眼睛、鼻子和嘴巴，没有耳朵。
  卢米安的目光随意扫过这个雪人时，霍然凝固在了那里。
  他看见，雪人的右眼位置有一圈发黑的污迹，就像是戴上了一枚单片眼镜。
  阿蒙？卢米安吓了一跳，应激性地就要逃离这里。
  这时，他耳畔响起了忒尔弥波洛斯恢宏层叠的嗓音：
  “死的。”
  死的……卢米安悄然松了一口气。
  这想想也正常，阿蒙是第四纪图铎帝国的大贵族，在当初那场神战里死了几十百多个分身根本不算新闻，其中部分碍于此地情况没做回收也算合理。
  不知为什么，卢米安从忒尔弥波洛斯刚才的简短话语里听出了少许喜悦之情。
  同样在观察那个雪人的安东尼突然感觉额头有点发热，呼吸变得滚烫，灵体在快速虚弱。
  “我感染疾病了。”他冷静提醒起同伴。
  疾病……卢米安又看了那根黑色巨柱一眼。
  那真是“克丽丝芒娜夜柱”的本体？
  在这里，“原初魔女”的神像也无法压制疾病的侵蚀？
  芙兰卡则心中一动，对简娜道：“把那尊神像拿出来。”
  说话间，她自己也将手掌探入衣兜，取出了白骨雕成般的“原初魔女”神像。
  等简娜拿出了黑色那尊，芙兰卡招呼安东尼过来，观察着他的脸色道：“现在感觉怎么样？”
  “似乎好了一点，在，在好转。”安东尼认真审视起自己的身体状况。
  芙兰卡笑了：
  “我就说我和简娜怎么没事，而你得病了。
  “看来得和神像在一定距离内。”
  她话音刚落，黑色巨柱后面，一只只炽白的火鸦飞了出来，奔向他们。
  那里旋即转出来一道人影，俨然是加德纳·马丁，穿着黑色正装、黄色马甲，个头和平时不太一样的加德纳·马丁。
  他望着简娜手中的黑色神像和芙兰卡拿着的白骨雕像，露出了渴望已久的神情。
第二百二十三章 “镜中人”的图谋
  那一只只炽白的火鸦从黑色巨柱后飞出来时，卢米安瞬间做出了反应。
  作为一名“猎人”，在芙兰卡确定安东尼“病因”的过程中，他看似也在关注此事，参与讨论，其实一直没有放松对周围的观察，有最基本的警惕。
  身处这种既危险又恐怖的地方，怎么可能真的忽略其他，专注讨论？
  面对数量众多的炽白火鸦，卢米安直接往那个方向推出了双掌。
  伴随他的动作，一颗赤红的，规模庞大的火球仓促成形，迎了上去。
  这火球刚飞出几米，还未和目标碰撞，就因为自身结构的不稳定，轰然爆炸了。
  剧烈的爆炸声里，冲击波夹杂着火焰，向前方，向侧前方席卷而去，洪水般覆盖了几乎所有炽白火鸦。
  迎面遭遇这波火浪的炽白乌鸦在“暴风”中摇摇欲坠，失去稳定性，提前于半途绽放，化作了一朵朵烟花。
  循着弧线，从侧面绕行的那些火鸦或多或少也受到了爆炸风浪的影响，要么偏离了既定的轨道，要么被“吹灭”了部分。
  最懂的怎么防御火鸦集群攻击的毫无疑问是“猎人”，是“纵火家”和“阴谋家”等更高序列的“猎人”！
  有了这样的干扰，不管是芙兰卡、简娜这两位“刺客”，还是安东尼·瑞德这个“心理医生”，都较为轻松地避开了原本能追踪他们身影的炽白火鸦，看着这些危险的事物落在地上，燃起火焰。
  下一秒，芙兰卡隐去了身形，简娜一边奔向最近的灰白色石柱，一边撒出泛着荧光的粉末，用赫密斯语念起“隐身”咒文。
  安东尼则仿佛回到了战场，翻滚接续奔跑，绕至另一根还算完好的灰白石柱，想要躲到后面。
  卢米安留在了原地，双手保持着前推的姿态，金中带黑的头发在刚才那颗巨大火球爆炸时往后散逸的正常“风浪”里猎猎飞舞。
  他望着身高不对，脸有血污的加德纳·马丁，嘴里吐出了满是嘲弄意味的话语：
  “这是在打招呼吗，派这么多的火鸦来迎接我们？
  “哟，怎么换了个身体，还把盔甲丢了，你是镜中的加德纳·马丁吧？”
  穿着黑色正装和黄色马甲的加德纳·马丁没继续攻击，反而停了下来，阴冷笑道：“我迟早会成为真正的加德纳·马丁。”
  卢米安见状，没急着“传送”到这个加德纳·马丁的背后，“呵呵”笑道：“这么说，你也承认现在的自己是假货咯？”
  他试图挑衅并激怒对方，看看这些“镜中人”究竟想做什么。
  总不能单纯是为了替换本体，回到现实世界幸福生活吧？
  这应该是其中一个目的，但不是所有的目的，甚至不会是最主要的目的，否则“镜中人”的所作所为不会这么复杂。
  镜中的加德纳·马丁望了卢米安左右两侧各一眼，似乎想找出已进入隐身状态的芙兰卡和简娜。
  面对卢米安的嘲弄，他哼了一声道：“假货？最终胜利的，存活的，说不定只有我们这些假货。
  “你看，第四纪的特里尔已经毁掉，只剩遗迹和尸骸，但镜中的第四纪特里尔还存在，所有的市民都活着。”
  你管那叫活着？卢米安没有打断镜中加德纳满含怨气的讲述。
  这位带着不协调身体的厉害非凡者发出了笑声：
  “假货？你平时遇到的‘铁血十字会’成员不知道有多少已经是我们的人，已经是从镜中走出的眷族，从几十年前那次封印变故，力量泄露开始，我们就在隐蔽地做类似的事情。
  “要不然，加德纳·马丁，托尼·唐恩，迪斯特他们怎么可能知道佛蒙达·索伦走入了地底，进入了封印，怎么可能知道那代表着一份序列1‘征服者’非凡特性，怎么可能从此专注于探索地底，越来越多、不知不觉地被影响？”
  “……”卢米安听得愣了一下。
  这事还有你们“镜中人”的谋划？
  妈的，这件事情到底有多少势力掺和，有多少阴谋交织？
  虽然镜中加德纳说的内容让迷雾般的事情变得清晰不少，相当于补上了一块重要拼图，使许多细节不再牵强，但卢米安还是觉得离谱：
  这也太多的势力，太多的图谋了吧？而阴谋的背后是更多的阴谋，复杂得和蜘蛛网没什么区别！
  镜中加德纳的表情恢复了正常，笑着说道：“你觉得‘铁血十字会’是从哪里知道的那尊黑色神像，是从哪里知道的可以利用这里镜中世界的特殊想办法绕过封印？
  “你们真的敢一直带着那尊神像吗？这对你们也没实际价值，不如把它交给我，我放你们离开这个镜中世界。
  “放心，你们又不是加德纳·马丁，我没法替代你们，对你们没有无法化解的恶意。”
  所以，刚才的火鸦真的是在打招呼吗？卢米安笑了笑道：“也就是说，那尊神像对你们而言有很大的价值？你们打算拿它做什么？”
  卢米安怀疑“铁血十字会”找到或者说获得那尊黑色“原初魔女”神像的过程有这些“镜中人”的直接指引，他们的图谋绝对不简单。
  镜中加德纳嘴角微翘地回答道：“你以为我会告诉你吗？”
  “你们到底在为谁服务？”卢米安打断了他的话语。
  镜中加德纳的嘴巴刚刚张开，表情就忽然变得阴沉，眼神里多了几分怨毒：
  “那是所有的答案！”
  看到这样的镜中加德纳，卢米安深刻地感觉到这些“镜中人”也许能在绝大部分时候都表现得正常，完美顶替原主生活，但只要涉及某些问题，他们就会无法自制地露出怪物那面。
  镜中加德纳刚张开嘴巴，似乎想劝说卢米安等人交出那尊黑色的“原初魔女”神像，背后突有身影勾勒而成。
  那是没准备刺客套装的芙兰卡，她左手腕部一把袖剑弹了出来，带着黑色的火焰，贯入了镜中加德纳的背心。
  这个满脸血污的男子顿时如镜子般破碎了。
  他随即出现于黑色巨柱另外一侧，坍塌区域的边缘，阴恻恻笑道：“你们在拖延时间，完成准备，我也在！”
  他话音刚落，流淌着岩浆的坍塌区域外围，一根彻底倒下的灰白色石柱残骸上，光芒一闪，出现了一位男性。
  那男性脸庞也有血污，短发偏亚麻色，棕眉略粗，眼睛水蓝，嘴唇显薄，容貌虽然普通，但却和芙兰卡很有几分相像。
  一看到这个人影，芙兰卡脑海里就闪过了一个单词：
  “完了……”
  那是过去的她，过去身为男性的她！
  从怀疑这里是镜中的第四纪特里尔开始，她就在担心过去的自己出现，暴露于简娜面前，现在，担心的事情终于发生了。
  完了，社会性死亡了……芙兰卡脑海念头一闪间，看见另外一根完好的灰白色石柱后走出来一名女性。
  她头发纯黑，披散在肩头，身上套着白色衬衣、黑色马甲和深色长裤，五官深邃又细腻，长相美丽而大气，蓝眸却带着掩饰不住的嘲弄意味。
  呃，这，这和夏尔很像啊……镜中的他是女的？芙兰卡一边重新隐去身形，一边快速扫了周围一圈。
  不同的灰白色石柱后，又有两道身影转了出来，分别是身着佣兵衣物，亚麻色头发弄出帅气造型，面容秀气如同简娜的男性和套着军绿色上下装，身材略显丰腴，气质足够成熟，容貌还算姣好，眼眸如林中古潭般深邃的女士。
  操！男版的简娜和女版的安东尼！安东尼还提升了颜值，增加了魅力！这和外面那个镜中世界的情况不一样啊！芙兰卡一边疑惑，一边庆幸。
  这样一来，以前的“他”出现就有合理的解释了！
  卢米安同样对镜中的自己是另一个性别表示不解。
  他和简娜他们又不像芙兰卡，以前和现在并不一样，即使镜子照出的是过去的自己，也不该是这个样子。
  如果说这是魔女的镜中世界造成的女化现象和过去状态的叠加，那简娜不管怎么样，应该都是女性才对！
  思绪电转间，卢米安想到了可以让女性变成男人的“猎人”途径，而这和“魔女”途径是相邻的。
  难道这个镜中世界还受到了“血皇帝”尸骸或者残留神力的影响？也可能类似“愚者”先生、“福生玄黄天尊”那样，有统御着这两条途径的力量外泄，形成了这么一个特殊的、会造成整体翻转的镜中世界？卢米安没有多想，因为镜中加德纳已经带着他的四个帮手发动了攻击。
  这位身穿黑正装黄马甲的“镜中人”毫不掩饰地表现出了自己的怨毒、激动和渴求。
  ……
  荒野上，整片大地都仿佛往下沉了两三米。
  迪斯特的巨型铁皮士兵和皮肤泛黄的巨人随从都位于龙卷风的边缘，时不时有一个轰然自爆，变成碎块。
  这位“铁血十字会”会长和斯纳尔纳·艾因霍恩虽然防备着彼此，但还是将重心放在了似乎有了点灵智更加难以对付的失控怪物身上。
  激烈的战斗里，他们两三次将佛蒙达·索伦控制住或击打在地，但自身也受到了影响，处在不良状态，难以抓住机会。
  就像现在，他们几位都短暂失能。
  这时，无数的知识以洪流般的形式涌来，于附近凝聚成一位穿着棕色船长外套，披着栗色长发，双眼如同蔚蓝大海的美丽女性。
  斯纳尔纳和迪斯特他们皆是心中一紧，担心被来者抢占了先机，最终拿走那份“征服者”非凡特性。
  出现的这位女性，他们都知道是谁：
  故去的罗塞尔大帝的长女，贝尔纳黛·古斯塔夫！
  祂同样是一位天使！
  拿着淡金灯盏的贝尔纳黛看了几位天使的战斗一眼，没有参与，又一次化身为知识的洪流，涌向被灰雾笼罩的第四纪特里尔。
  祂表现得就像是于路过时随意看了一眼一样。
  “……”斯纳尔纳和迪斯特他们对这个反应皆有点错愕，但旋即收回神来，继续起自己的战斗。
第二百二十四章 自我的对垒
  弥漫着浓郁灰雾的第四纪特里尔内。
  金发浓密、胡须整齐、五官深邃的瓦赞·桑松正遵循着命运的指引，穿过混乱的街道，向隐约可见的宏伟宫殿靠拢。
  突然，他脚下石板破裂，伸出来一只白骨手掌，又准又快地抓住了他的踝部。
  与此同时，一个套着漆黑全身盔甲的骑士坐在马匹上，呼啸而来，举起缠绕着苍白火焰的沉重巨剑，斜斜劈向瓦赞·桑松。
  瓦赞·桑松的身影猛然变得虚幻，没有因漆黑骑士的攻击而破裂，只是随着时间的推移，快速淡化，直至消失。
  他真实的躯体出现在了近二十米外，将目光投向了刚才的袭击者：
  那骑士黑色面甲之下，两点深红色的光芒烛火般摇曳，胸腹间有一道夸张的、拖出了苍白肠子的伤口，坐着一匹只剩骨头和外囊的干尸般白马。
  他的后面有一片广场大小的荒野，徘徊着数不清的身影，那些身影有的穿着白色麻衣，脸庞青白，眼神空洞，有的只剩下了骷髅骨架，有的戴着白纸做成的面具。
  荒野的边缘，一辆暗红色的摇篮式马车缓缓驶来，由两个长着羊角、通体漆黑、形似魔鬼的生物拉着。
  马车上坐着一位气质威严、头戴花冠、身穿绿裙的夫人，她褐色长发高挽，棕色眼眸明亮，一手端着绿色翡翠制成的小碗，一手拿着顶端缠绕槲寄生的橡树枝丫，俨然便是普阿利斯夫人。
  “你想做什么？”瓦赞·桑松不慌不忙地沉声问道。
  普阿利斯夫人微笑回答道：“当然是复仇。”
  说话间，她的眼神逐渐变得冰冷，但脸上的笑意却没有消减分毫。
  “复仇……”瓦赞·桑松有些茫然地重复起这个单词，隔了两秒才皱眉反问道，“为了那个奥萝尔？”
  此时，遍布荒野的亡灵和好几位死亡骑士都未进攻瓦赞·桑松，似乎要等着自己追随的夫人宣泄完情绪。
  坐在马车上的普阿利斯夫人勾起嘴角，自嘲般笑道：“对一个‘恶棍’来说，单方面的爱情注定短暂，用不了多久就会退去热情，但就在那短暂的时光里，她死去了，于是变成了深埋在心底无法拔出去的尖刺，一想到就会疼痛，就会愤怒，就会怨恨。
  “而这一切都是你们造成的！
  “我刚才遇到你的时候，就想动手了，但环境不太合适，‘月女士’也还没进来，不能因此耽误了‘伟大母亲’的事情，现在嘛，这里很安静。”
  瓦赞·桑松微微眯了下眼睛：
  “接受‘伟大母亲’的恩赐后，你不是应该没有这些脆弱易毁的感情了吗？
  “你现在就不担心影响伟大存在们的事情？”
  普阿利斯夫人轻声笑道：“那有更适合也更强大的人去做，比如，‘月女士’。
  “而我嘛……”
  她的神情隐约透出了点恍惚和柔软：
  “当初信仰‘伟大母亲’为的就是获得实力，不再被陈腐古板的教会限制，不用顾虑道德的压力和社会的舆论，不再担心什么时候会被某位苦主袭击，想做什么就做什么。
  “现在，我想做的是复仇！”
  普阿利斯夫人话音刚落，背后就隐约有一对虚幻的巨大翅膀张了开来，那上面是一片片人类大小的偏褐色羽毛。
  “啊！”
  这位夫人随即发出了异常凄厉、饱含痛苦的尖叫。
  荒野周围各种建筑物内还残存的玻璃喀嚓破碎了，瓦赞·桑松的脑海嗡了一声，仿佛听见了自己灵体的哀嚎。
  ……
  疑似“克丽丝芒娜夜柱”所在的那片破损广场上。
  卢米安锁定的是那个女性化的“镜中自己”。
  只有自己才知道自己有多麻烦！
  也许不是在场所有人里面最强的那个，但身怀特殊，能力多样，物品不少，稍有机会就能改变战局，必须提前清除！
  至于镜中的加德纳·马丁，疑似有“镜子替身”，短暂没法解决，只能先铲除他的帮手，最后再集火他。
  到时候，“心理医生”的“狂乱”、“拷打”拳套的轰击和“碧翠丝项链”的欲望唤起，都能有效针对“镜中人”心理状态不稳定，负面情绪较多，有强烈成就欲、取代欲的弱点。
  卢米安肩膀黑色印记一亮，身影骤然消失，出现在了那个衣着打扮和自己差不多，但披着黑发、英气勃勃的女卢米安身后。
  几乎是同时，女卢米安的蓝色眼眸内露出了嘲讽的意味。
  她随即消失了。
  她的身影勾勒在了被灰白色石柱遮挡了大半个身体的安东尼·瑞德背后。
  “灵界穿梭”！
  她也会！
  操！卢米安忍不住暗骂了一声，再次让右肩的黑色印记散发出幽暗光芒。
  他要赶着去救人。
  他不是没想过“镜中自己”也有“传送”能力的可能，只是觉得对方也会将目标瞄准自己，优先解决掉自己这个最大的问题，双方顶多出现互换位置的情况，但没想到女卢米安针对的是安东尼·瑞德。
  这个瞬间，卢米安大概明白了是为什么：
  一是“镜中人”必定对原主怨毒，痛恨，想要取而代之，存在严重的心理问题，天然就会被“心理医生”的“狂乱”等能力克制，二是安东尼·瑞德既不擅长逃跑，也没各种替身，防御和普通人相比同样强不了多少，可以快速解决，造成减员。
  卢米安和镜中加德纳·马丁对话的时候，安东尼·瑞德一直躲在附近的灰白色石柱后，观察四周情况，分析敌人心理，以确定等下战斗时自己能做什么，该做什么。
  看见女性化的“镜中自己”出现，看到镜中加德纳、男简娜、男芙兰卡或藏入阴影，或隐去身形后，他觉得问题变得非常棘手，直觉地认为类似的怪物解决起来会很麻烦。
  等到女卢米安的身影消失在原地，多次见过卢米安使用“灵界穿梭”能力的安东尼·瑞德瞬间就把握住了那个怪物的心态和想法：
  她在“传送”，她的目标是自己，她优先解决“心理医生”！
  念头电闪间，安东尼没有往两侧扑出去。
  这个距离之下，以他提升不多的身体素质，不可能在女卢米安使用另外的能力前脱离危险区域，进入安全范围。
  既然如此，那唯一的选择就是以攻击代替防御和闪避，用攻击打断后续可能出现的暴风雨式袭击！
  安东尼强行扭过了身体，眼眸悄然竖起，染上了淡金。
  他旋即看见了美丽大气的女卢米安。
  对方已是“哼”出了声音。
  “哼哈之术”！
  两道白光从女卢米安的鼻孔内喷出，落到了安东尼的身上。
  安东尼眼中映出那两道白色光华的同时，不躲不闪，直接使用了“狂乱”。
  扑通，他昏迷倒地。
  女卢米安的脸庞肌肉则扭曲了起来，皮肤底下一根根暗红色的血管凸显而出，宛若活过来的细小火蛇。
  她蓝色的眼眸内尽是暴戾和疯狂的情绪，身周散逸出了一股股赤红近白的火焰。
  卢米安的身影勾勒在了她和昏迷的安东尼侧面，没有使用“哼哈之术”，直接右手握紧，缠绕着近乎炽白的火焰，一拳轰向了“镜中自己”的脑袋。
  喀嚓的声音里，女卢米安的身体镜子一样破碎了。
  她也有“镜子替身”！
  看到这一幕，卢米安再次于心里骂起脏话：
  “狗屎！”
  虽然他也预料到这些“镜中人”和镜子密切相关，说不定都有两三个“镜子替身”，所以才没有浪费灵性使用“哼哈之术”，选择了消耗最小并有额外效果的火拳，但真正确认了这件事情，他还是一阵沮丧，不乏愤怒。
  只有真正面对，才知道“镜子替身”、“纸人替身”这类能力有多么的恶心！
  现在，一共有五个具备“镜子替身”的敌人，其中四个还复刻了自己团队的能力，这还怎么打？
  这时，卢米安挥出的火拳有焰流散逸，如他预料般落在了安东尼·瑞德身上。
  灼烧的疼痛很快将这位“心理医生”从昏迷中唤醒，本能地翻滚起来，压灭火焰。
  霍然间，镜中加德纳·马丁阴冷带笑的声音不知从什么地方传了过来：
  “怎么样，我的帮手是不是都比你们自己强？
  “可惜，他们来自深度镜像，性别出现了翻转，没法顶替你们返回现实生活。
  “怎么样，交出那尊神像换取我的友谊，换取离开这里的机会？你们拿着它也没什么用。”
  你们这么强，为什么不直接杀死我们，取走神像？是在顾忌什么吗，比如，忒尔弥波洛斯的脱困？或者，故意用这类话术消解我们的抵抗意志，最大程度地保证自身完好？也或者，其实并不强，在拖延时间，等待某个变化？卢米安脑海内闪过了一系列的猜测。
  就在这个时候，已压灭火焰的安东尼·瑞德刚刚爬起，就咳嗽了起来。
  卢米安听得嗓子也有点发痒。
  很快，芙兰卡和简娜在无法压制的咳嗽里脱离了隐身状态，她们都快绕到女性安东尼的身旁了。
  镜中加德纳的声音再次响起，笑意愈发明显：
  “忘了告诉你，我最开始用的火鸦融合了‘痛苦’的疾病，你将它们点燃引爆只会帮助疾病更好的传播。
  “那两尊神像只能压制无意识的疾病感染，而这是受我控制的！”
第二百二十五章 互相挑衅
  融合了“痛苦”疾病的火鸦？还能这样？等我转到“猎人”途径，是不是也能做到类似的事情？这就是转途径带来的不同能力融合，更独特，更奇诡？芙兰卡咳嗽的同时，听得既诧异，又凝重，还多了点源于期待的兴奋。
  她虽然被迫退出了隐身状态，但距离女安东尼已是很近，遂抬起左手，将圈在拇指上的“惩戒之戒”对准了那个镜中人。
  但芙兰卡实际上并没有使用“精神刺穿”，这只是她故意表现出来的动作，以此迷惑目标和潜藏的敌人。
  她刚才注意到了卢米安那边的战斗，怀疑女安东尼也有“镜子替身”，“精神刺穿”没法获得想要的效果。
  既然如此，那不如给对方添加一个不会激发“镜子替身”的负面状态。
  芙兰卡挂在胸前的“碧翠丝项链”映照出了周围的火光，将女安东尼的成就欲完全唤起。
  她早就发现这些“镜中人”敌视、怨恨着现实里的自己，有非常强烈的想要证明自己的渴望。
  成就欲是他们最大的弱点。
  女安东尼听见两道咳嗽声就在自己旁边响起时，身为“心理医生”的她做出了和男性的他一样的选择。
  在距离近到她无法躲避后续攻击的情况下，她半转身体，望向了身影已然浮现的芙兰卡和简娜。
  她眼眸随之竖起，变得淡金。
  “震慑”！
  不同于男安东尼的是，女安东尼选择了“震慑”，因为袭击者有两个，这能力可以同时影响目标。
  仿佛来自巨龙，来自食物链顶端生物的气息骤然降临，无论芙兰卡，还是简娜，都不由自主地脸露恐惧，身躯颤抖。
  她们一个僵在了原地，一个试图逃向最近的灰白色石柱，躲到后面。
  不过，在女安东尼使用震慑前，咳嗽中的简娜也做出了攻击，她将手里提着的半幅染血斗篷抛了过去，让里面的“骨笛”和木箱滚落至目标的脚旁。
  她另一只手则扣动了左轮的扳机，让一枚黄澄澄的子弹缠绕着黑色的火焰飞向女安东尼。
  这个时候，她受到了“震慑”的影响，右手随着身体的动作抖了起来，子弹不可避免地射歪了。
  砰的枪声里，躲在阴影内的镜中加德纳险些被这枚跑偏的子弹命中。
  还好，他一直在移动和游走，顺势扑到地上，躲开了子弹，然后一个翻滚又进入了另外的阴影，消失不见。
  未受伤害的女安东尼眼神里仿佛有火焰在燃烧，她放弃给遭受“震慑”的芙兰卡补个“狂乱”，直接将目光投向了正在咳嗽和移动的男性自己。
  蹬蹬蹬，她跑了过去，要战胜男安东尼以证明自己。
  这时，僵立的芙兰卡和跑动的简娜背后，各有一道身影勾勒而出，他们是之前使用能力藏起来的男芙兰卡和男简娜。
  前者对准芙兰卡的背心弹出了袖剑，用尽全身力气般刺了过去，后者眼神恶毒地盯着简娜的背影，扣动了扳机。
  喀嚓两声，芙兰卡和简娜的身体镜子般破碎了，也借此摆脱了“震慑”的影响，但她们喉咙肿痛发痒的症状并未得到缓解，只能强忍着不适，偶尔咳嗽一声地和男芙兰卡、男简娜战斗。
  卢米安的嗓子也在发痒，已习惯承受高温的脑袋都感觉热乎乎的。
  作为“苦修士”，这种程度的疾病还挑战不了他的忍耐能力，他望向就在不远处的女卢米安，身周缠绕起赤红的焰流，化作一颗火球飞射了过去。
  脸上还有部分血管凸显的女卢米安冷笑了一声，又一次消失在原地。
  又是“灵界穿梭”！
  她的身影还是勾勒在了快速移动的安东尼背后，似乎不杀掉这位“心理医生”绝不停止。
  就在这个时候，刚飞射出去的火球提前散开，变成了流光。
  流光内的卢米安身影一闪，同样“传送”到了安东尼的身旁。
  他刚才是在佯攻，等的就是女卢米安使用“灵界穿梭”，自己则趁机紧随其后，将她堵住！
  为此，卢米安不仅提前让火球的结构处于不稳定状态，而且借用“谎言”耳夹的能力，加强了自身对火焰的操纵。
  他不比女卢米安慢多少地出现在安东尼身旁后，立刻抬起戴着铁黑色拳套的双手，砰砰砰轰向对方。
  连环摆拳！
  与此同时，卢米安在脑海内模拟起自己想要看到的那种欲望：
  取代真人的欲望！
  这种欲望更好激发，等会也更好引爆！
  早已戴上“拷打”拳套的卢米安希望用这种有可能不被“镜子替身”消除的状态影响目标，让“镜中的自己”短暂失去战斗的能力。
  砰的动静里，卢米安左右两拳先后被女卢米安抬手挡下，但她没有拳套，小臂被“拷打”上面的短刺弄出了几个流出血液的孔洞。
  她的眼神变得愈发怨恨和狠毒，似乎恨不得卢米安下一秒就死去。
  她彻底放弃了对安东尼·瑞德的锁定。
  嘭嘭嘭，卢米安一拳拳挥出，打断着“镜中自己”使用其他能力的尝试。
  他的嘴里还在不断嘲笑对方：
  “哟，没有‘拷打’拳套啊？
  “这么弱吗，连一件不到半神层次的神奇物品都镜像不出来？”
  卢米安这一是发泄情绪，二是想要用“挑衅”激怒女化的自己，提升“拷打”拳套引爆对方欲望和情绪的概率。
  女卢米安没有掩饰自己的怒火，一边格挡拳头的轰击，一边也用讥讽的语气“挑衅”道：“废物！
  “你要是早点发现奥萝尔的异常，问题说不定还能解决。
  “废物！换成是我，肯定比你做得好！”
  卢米安脑海嗡了一下，即使已成为“苦修士”，他也被“挑衅”到了。
  这是他一直潜藏在内心深处的懊恼和愧疚，是他所有痛苦的根源之一。
  他的眼睛染上了几分血色，恼羞成怒的情绪和强烈的自毁冲动从他心底翻涌了上来。
  他攻击得愈发疯狂，并想要将精神沉入右手，看看在这里，在第四纪特里尔，在镜中的第四纪特里尔，展现出“血皇帝”的气息会发生什么事情，会引来什么。
  到时候，不管是这里的所有人，还是位于其他区域的瓦赞·桑松等邪神恩赐者，都得死，一起死！
  就在这时，卢米安的思绪忽然清醒了不少，他的情绪和冲动就像是被轻柔的微风一阵阵抚过，他的耳畔仿佛听到了姐姐奥萝尔喜欢哼唱的悠扬旋律，他很快平静了下来。
  “安抚！”
  来自“心理医生”安东尼·瑞德的“安抚”。
  趁着卢米安一拳又一拳轰击女卢米安时，安东尼和他们拉开了距离，然后边躲避女化自己的追杀，边绕着卢米安所在区域游走，一见到同伴情绪不对，立刻丢了一个“安抚”过去。
  而被“碧翠丝项链”影响的女化安东尼眼里只有真实的自己，完全不管女卢米安的死活。
  卢米安压下了自毁的冲动，目光所及，看见女卢米安在自己狂暴的攻击下摇摇欲坠，表情扭曲，看见芙兰卡和简娜咳嗽得越来越厉害，甚至到了会影响能力使用的程度，被男化的他们抓住机会，被逼又用了一次“镜子替身”。
  芙兰卡还好，简娜应该就只剩一次“镜子替身”了。
  看到这样的画面，额头已然滚烫的卢米安半是担忧、紧张，半是泛起了疑惑。
  镜中加德纳呢？
  这种情况下，他无论是对芙兰卡，简娜，还是对自己和安东尼下手，效果都会很好，甚至可能一击杀掉一个，毕竟他是“收割者”。
  但镜中加德纳一直没有发动攻击，只有回荡的嘲笑声证明着他还在这里，还在劝说卢米安等人放弃抵抗，交出那尊黑色神像。
  “哼！”
  抓住卢米安攻势有所放缓的机会，被压迫到极限的女卢米安用出了“哼哈之术”。
  两道白光落到了卢米安的身上，他眼前一黑，体验到了之前多名敌人的共同感受。
  喀嚓！
  芙兰卡身上有镜子破碎，卢米安的身影勾勒在了她的身旁。
  思绪刚一恢复，卢米安脑海内就有好几个念头闪过：
  “用病鸦散播出疾病后，镜中加德纳就没再用过别的攻击性能力，只是或藏于阴影，或隐去身形……
  “不，不是从病鸦散播疾病开始，是从男芙兰卡等‘镜中人’出现开始……
  “他为什么不攻击呢？
  “镜中的我没有‘拷打’拳套，应该也没有‘血皇帝’气息、‘愚者’先生封印和忒尔弥波洛斯……‘拷打’拳套是使用‘暗影之树’树枝制成的……
  “这个镜中世界明明看起来很危险很恐怖，不该连‘拷打’拳套都无法镜像……”
  霍然间，卢米安想到了一个原因：
  这四个“镜中人”不是镜中第四纪特里尔自然生成的，而是镜中加德纳·马丁利用自己与这里的特殊联系制造出来的！
  这相当于一个能力！
  镜中加德纳之所以不攻击，是因为他在竭力维持四个“镜中人”，根本没有能力攻击，只能藏好自己，用话语干扰敌人，影响目标的战斗意志！
  念头电转间，卢米安脸上露出了笑容。
  他边避开男芙兰卡的攻击和“传送”过来的女卢米安，边拿出了得自布瓦尔的“真实之眼”，将这个造型奇特仿佛血肉组成的单片眼镜戴到了脸上。
  这能看破幻术，看到真实，看出灵性的光芒！
第二百二十六章 贪欲
  虽然“真实之眼”遭受过严重污染，一旦佩戴，随时可能听到某些隐秘存在的声音，获得无法阻止的负面影响，但卢米安觉得这是在第四纪特里尔内，有非常强的封印隔绝外界的影响，连邪神们的恩赐都无法回归母体，那应该不太可能听见“隐匿贤者”的呓语。
  也就是说，在这里，尤其是在镜中的第四纪特里尔内，使用“真实之眼”应该没什么负面效果。
  当然，不排除这里陨落过“窥秘人”途径天使或者残留有对应神力的可能，戴上“真实之眼”还是有概率听见不该听见的声音，所以卢米安也没打算用太久，准备找出镜中的加德纳·马丁后，一有机会，就将这件神奇物品摘掉。
  透过紧贴着眼睛、仿佛长有诸多紫色血管的镜片，卢米安看见芙兰卡周围有一根根近乎无形的“蛛丝”在轻轻摆荡，悄然影响着男简娜等“镜中人”。
  同样的，男芙兰卡也制造出了大量的“蛛丝”，完全没受“女巫”这个名称的限制。
  卢米安还看见这片区域布满了细小蛇类般的黑色发丝，它们若有似无，轻抚着每一个触碰到它们的生灵，而它们的源头似乎就是那根伸入了天空的黑色巨柱。
  与此同时，卢米安的左眼内映出了镜中的加德纳·马丁。
  他就躲在一根灰白色石柱的侧方，似乎处在隐身状态。
  卢米安没有犹豫，在成为“苦修士”后，第五次激发了右肩的黑色印记。
  戴着“真实之眼”的他身影瞬间消失，勾勒在了镜中加德纳的后面。
  他的嘴角翘了起来，向着刚明白自己已经暴露，还未来得及做出反应的敌人挥出了右拳。
  他的双手上都覆盖着有多根短刺的铁黑色拳套。
  “拷打”！
  镜中加德纳刚想扑向前方，化身炽白长枪飞到对面，拉开距离，就被卢米安一拳轰向了耳后。
  仓促间，他只能让身体没有骨头般陡然下缩，打算接续一个翻滚。
  砰！
  卢米安右拳顺势下砸，打在了镜中加德纳的右边肩膀上。
  这打得对方肩头血肉模糊，身体猛然一歪，险些失去平衡。
  镜中加德纳格斗能力非常强，顺势摔倒在地，趁机转过了身体。
  他不怕因此遭遇那个喷出白光的能力，也不担心被一枪爆头。
  他还有“镜子替身”！
  面对扑向自己，铁黑色拳套上还挂着血液的卢米安，镜中加德纳笑了起来，眼神里流露出明显的贪婪。
  这次，卢米安选择激发的是“贪欲”！
  骤然间，镜中加德纳燃起炽白的火焰，化成一根长枪，迎向了卢米安。
  当前距离下，他不觉得卢米安能避开这一击。
  选择了近身战斗，就要承受这样的后果，承受连“灵界穿梭”都来不及完整使用的处境！
  卢米安确实没法躲闪，也没想躲闪，他只是仓促调整了姿势，看着那根炽白的长枪命中了自己的右胸。
  他对火焰的灼烧有很强的防御能力，那炽白的长枪用了近两秒钟才烧穿了他的皮肤和血肉。
  而卢米安脸上始终带着笑意，疼痛只是让身为“苦修士”的他表情有所扭曲。
  安东尼·瑞德之前的“安抚”确实让他恢复了平静，但重新被唤起的心理问题短时间内还有一定的残留。
  砰砰两声，他抓住机会，左右各出一拳，轰在了炽白长枪上。
  他不放过每一个能引爆镜中加德纳欲望和情绪的机会。
  终于，那根炽白的长枪贯穿了卢米安的右胸，飞出了十几米。
  卢米安脸上还是那个略显疯狂的笑容，戴着银白耳夹的他右掌收回，按住胸口的可怖创口，猛地往下一滑。
  那伤口顿时转移到了腹部，而卢米安掌中冒出了赤红近白的火焰，灼烧起模糊的血肉。
  他用事后的风险增高换取当前受伤势影响的程度降低。
  伴随着这个动作，他的身影又融入了虚空。
  镜中加德纳刚从散掉的炽白火焰长枪内显露，背后又冒出了卢米安。
  砰！砰！
  卢米安又挥出了拳头，打在镜中加德纳的双臂之上，不给这位“镜中人”喘息的机会。
  他之所以不选择对方的要害，而是攻击这种无关痛痒的部位，是因为担心伤害太过，激发了“镜子替身”。
  镜中加德纳刚才化身炽白长枪攻击卢米安时，想要“传送”过来帮忙的女卢米安怔了一下，仿佛短暂失去了灵性。
  同样的，男芙兰卡和男简娜都有类似的反应，似乎一时变得不像是真人了。
  这让处境艰难的芙兰卡和简娜获得了喘息的机会。
  她们虽然没于瞬息间想明白原因，但敏锐地察觉到镜中加德纳是问题的关键。
  正是因为卢米安对这个主导者的攻击，带来了类似的变化！
  经验丰富的芙兰卡立刻对不远处的简娜道：“把那支箭，咳，给我！”
  她要依靠“嗜血者之箭”的强大自愈能力对抗感染到的疾病，在一定时间内恢复较为良好的状态，全力拖住女卢米安等“镜中人”，为卢米安单挑镜中加德纳创造最好的环境条件。
  她只希望在感染愈发严重，疾病进一步恶化，连自愈能力都没法再有效缓解前，卢米安能带来好的变化。
  简娜本想自己使用“嗜血者之箭”，虽然她刚用过两次，再来一次很可能造成身体的崩溃，但这种时候，哪还顾得上这种事情。
  不过，听见芙兰卡的要求后，她只是略有犹豫，就将那支黑曜石断箭丢给了芙兰卡，未去逞强。
  在她看来，芙兰卡既是序列6的“欢愉魔女”，又有不少神奇物品，实力比自己强不少，让她短暂恢复比自己强撑更有利于当前的战斗。
  芙兰卡一接住“嗜血者之箭”，立刻就反手将它插入了胸口。
  她看见女卢米安等“镜中人”都缓了过来，重新表现得灵动。
  无声无息间，芙兰卡湖水蓝色的眼眸染上了红色，束着马尾的橡皮筋遭腐蚀般断掉，偏亚麻色的长发漂浮到了半空，为她平添了几分妖异的美丽。
  她频率越来越高的咳嗽暂时平息了，密布在她周围的那一根根无形“蛛丝”不再缓慢地、悄然地缠绕男芙兰卡、男简娜和女卢米安，直接收紧，将他们一层层捆住。
  就像是镜像复刻一样，芙兰卡和简娜也感觉自己的身体变得沉重，手脚受到了束缚。
  男芙兰卡也是从一开始就在暗中使用“蛛丝”，等到没有外在表现地一层层缠绕成功，才将“蛛网”拖离水面。
  这个瞬间，芙兰卡等人都被困在了原地，只有女卢米安是刚刚才“传送”过来的，被“蛛丝”影响得最少，且擅于使用火焰，很快就在一片赤红的光芒里开启了“灵界穿梭”，前往卢米安和镜中加德纳的那片战场。
  另外一边，趁着女安东尼短暂怔住的机会，安东尼终于能做出反击。
  他抬起自己从黑市买到的自动手枪，强忍着可怕的咳嗽和让自己晕沉沉的发烧状态，向那个明显比自己有魅力的“镜中人”扣动了扳机。
  此时，没人来打扰他们的“自相残杀”。
  砰砰枪响里，女安东尼碎成了大量镜片。
  她的身影重新勾勒于附近后，并未赶去救援镜中加德纳，而是在暴涨的成就欲里，继续追逐安东尼。
  血肉碰撞的声音里，卢米安连续多拳打在了镜中加德纳的身上，打得这位厉害的非凡者疼痛袭脑，怒火上涌。
  贪婪的欲望让他舍不得放弃另外四个“镜中人”，放弃其他战场的大好局面，可如果不放弃，他又没法集中精力对付卢米安，处处受限，很是被动。
  这也就是卢米安选择激发他“贪欲”的原因！
  砰！
  卢米安双手交握起来，狠狠砸在了镜中加德纳的身上。
  镜中加德纳被砸到了地面，本能地于周围凝聚出大量的赤红近白火球。
  这导致刚“传送”过来的女卢米安又一次“愣住”。
  卢米安没有畏惧那些赤红近白的火球，直接“传送”到了镜中加德纳的身上。
  最安全的地方当然是使用者所在！
  轰隆隆的爆炸声里，卢米安承受着背后的剧烈疼痛，又是一拳打在了镜中加德纳的脸上。
  铁黑色拳套表面的多根短刺划破皮肤，钉入了血肉之中。
  轰然间，镜中加德纳·马丁的目光凝固了，眼睛鼻子等地方都流出了鲜血。
  他体内旺盛的贪欲被引爆了，这未造成死亡，也未带来昏迷，只是让他变得虚弱，一时恍惚。
  这样的恍惚里，不管是女卢米安、男芙兰卡，还是男简娜、女安东尼，都凝固在了原地，身体飞快变淡，越来越透明，直至消失。
  卢米安见状，直起身体，将“拷打”拳套取下，远远丢给了芙兰卡和简娜，一人一个。
  芙兰卡看到上面残留的血液，立刻就明白了卢米安的意思。
  她手沾那些鲜血，拿出一面镜子，准备起诅咒。
  卢米安刚才选择使用“拷打”拳套有三个原因：
  一是唤起欲望的能力不会激发“镜子替身”，二是等会要是没别的办法，这神奇物品还能引来危险存在的注视，带来可以制造混乱的变化，而混乱有可能蕴藏生机。
  三则是趁机“采集”诅咒的媒介——目标的鲜血！
  即使贪欲被引爆的程度不受控制，最终激发了镜中加德纳的“镜子替身”，卢米安也会趁着其余“镜中人”因此短暂受到影响的机会将“拷打”拳套丢给芙兰卡和简娜，然后帮她们拦截攻击。
  有鲜血的情况下，一次又一次诅咒你，看你能用多少次“镜子替身”，看你能不能找到机会切断联系！
  卢米安身周燃起火焰，以火球的形式脱离了这片区域，与镜中加德纳拉开了距离。
  他正要抬手取下“真实之眼”，耳畔突然听见奇怪的声音。
第二百二十七章 声音
  卢米安听见的奇怪声音仿佛来自非常遥远的地方，遥远到永远都无法抵达的那种。
  他心中一紧，立刻取下了“真实之眼”，但那声音并没有消失：
  砰，砰，砰，那就像是有两个石头在互相碰撞，卢米安甚至直观地“看见”了火星的冒出，看见了干枯的树叶和枝丫被点燃，而这火堆的周围是一具具白骨，是幽幽暗暗不知有多深的洞穴，是外面一声声宛若狼嚎的厉啸；
  咚，咚，咚，皮制的大鼓被敲响，各种古老的乐器声回荡于卢米安的耳畔，庄严、神圣、恢弘，那灌注进他脑海的画面随之变化——荒郊的巨大祭坛上，一道脸覆珠串类事物、头戴华丽高冠、穿着深黑宽袍的身影沿着台阶，一步步登上了祭坛最高处，他的周围，一个个将脸孔涂抹得如同恶鬼的人正随着鼓点，跳着近乎疯狂的舞蹈，忽然，天空变暗，低垂的乌云内似乎有张脸孔探了出来，头戴华丽高冠的祭祀者扬起了脑袋，任由珠串类事物滑向两侧，露出写满惊恐的面容；
  高亢，悠远，苍凉的嗓音穿透了云霄，响彻整片大地，卢米安的身心都仿佛受到了震撼，他的眼前出现了一座辽阔没有边际般的高原，高原之上，树木凋敝，青草稀疏，处处裸露出黄土和石头，在这里，纵横交错的大量沟壑就像是老者脸上的皱纹，分隔着一座座死寂的城镇，一条巨河奔腾于此间，浩浩荡荡，势不可挡，却被染上了浑浊的黄色；
  叮叮咚咚如同珍珠掉落在瓷盘内的声音清澈柔和，从一栋造型奇特的木制楼阁内传了出来，它周围的建筑正在剧烈的燃烧，前方的江上有一阵阵喊杀的动静，这轻柔悦耳的旋律里，那座楼阁也被引燃了，开始垮塌，但演奏者没有停止；
  婉转柔媚的歌声里，穿着奇异长裙的女子站在台上，表情动人地唱着，下方是围坐在不同桌子旁的人类，他们喝着酒精饮料，于黯淡的灯光里欣赏着表演，这疑似酒吧舞厅的场所之外，枪响如同鞭炮，一个个市民倒毙在街上，凶恶的士兵冲过，用装在枪上的刺刀捅着还在挣扎的那些，远处建筑燃烧，火光奔向天空……
  这些声音、这些画面以洪流的形式涌入了卢米安的脑袋，撑得他眼睛血丝凸显，头部异常发胀，似乎快要炸开，思绪则被彻底搅成了糨糊。
  芙兰卡和简娜都没有注意到卢米安的异常，因为她们正在全力对付镜中的加德纳·马丁。
  先是芙兰卡将黑焰按向了涂抹着目标鲜血的镜子，成功地看见那个因欲望爆发而虚弱的敌人燃烧起黑色的火焰，灵体遭受起创伤。
  喀嚓。
  镜中加德纳破碎了，身影勾勒于附近，眼神不再恍惚。
  就在这时，一直在高速移动，时而转身，以第一时间捕捉到目标的简娜也平放了涂抹着镜中加德纳鲜血的化妆镜，将手里蓄势待发的黑焰按了上去。
  镜中加德纳又被魔女的黑焰点燃了，又遭受了致命的诅咒。
  他再次镜子般破碎，身影浮现于黑色巨柱的旁边。
  他的右手探入了衣兜，似乎想拿出一面镜子，结合指甲、头发、鲜血等媒介，用代替的方法切断诅咒源头与自身的联系。
  可这个时候，同样在高速移动的芙兰卡身体微微后仰，将掌中的镜子抬了起来，和握着“拷打”拳套，燃烧着黑焰的另外一只手接触。
  镜中加德纳从内到外腾起了黑色的火焰，根本没机会使用逃避诅咒的镜子魔法。
  就这样，芙兰卡和简娜不断轮转，一个进一个退，一个诅咒一个等待，就像在表演一场自带舞蹈的二重唱。
  又是五六次诅咒后，镜中加德纳僵在了一根灰白色石柱前，没再像镜子一样碎掉。
  他在无声燃烧的黑焰里飞快虚弱，近乎昏迷。
  芙兰卡见状，丢下“拷打”拳套，拔出“炮击之枪”，拉开击锤，瞄准了目标。
  砰！
  铁黑色的子弹贯入镜中加德纳的脑袋，掀开了他的颅骨，炸碎了他的头部。
  镜中加德纳几乎无头的身体摇晃了几下，扑通倒地。
  尸骸飞快变淡，只留下了一块表面近乎无光、仿佛涂着黑色颜料、显得很是怪异的镜面碎片。
  另外一边，擅于观察的安东尼·瑞德发现了卢米安的异常，奔跑靠近他，试图“安抚”他，但不管这位“心理医生”怎么尝试，卢米安的脸庞都愈发扭曲，额头血管凸起，似乎随时会炸裂。
  “这边有状况！”安东尼用眼角余光看到镜中加德纳死亡后，立刻通知起芙兰卡和简娜，希望这两位魔女能有办法解决卢米安现在的异常。
  可刹那之后，那幽黑的镜面碎片泛起了微光。
  周围顿时变得黯淡和透明，这个世界似乎瞬间被装入了一个由镜面组成的容器内。
  幽幽暗暗、影影绰绰的“镜面容器”深处，有某个事物在愤怒，以至于空气都变成了实质，从不同的方向压了过来。
  虽然什么都没有看到，什么都没有听见，但芙兰卡、简娜和安东尼还是感受到了强烈的恐惧，身体仿佛被丢入了冰窟，瞬间冻僵。
  霍然间，他们隐约听到了一声叹息，来自女性的叹息。
  不远处的黑色巨柱随之亮起黯淡的光芒，潜藏在虚空中的细小蛇类般黑发纷纷回缩，在这片广场四周筑起了壁垒，形成了巨型的黑发圆球。
  芙兰卡等人顿时感觉到了一丝安宁，不再被恐惧影响身心，也不再被冻得连手都无法抬起。
  此时的卢米安，脑海内还有各种声音回荡，还有各种画面呈现，理智逐渐被疯狂侵蚀。
  突然，他听见了一道声音。
  那是来自男性的叹息。
  然后，他看见了一张脸孔，一道身影。
  那是盘腿端坐在幽静房间内，戴着高冠，穿着蓝袍的男子。
  那男子面如美玉，眼睛内却藏着浓到化不去的悲伤和痛苦，形容颇为枯槁。
  他望着卢米安，望着那一幅幅画面，提起了放在身旁的、镶嵌满白色丝状物的棕色短棍。
  叹息声里，卢米安听见的其他声音、看见的其他场景全部消失了。
  它们化成一道道凄厉的嘶喊，叠加了起来，仿佛在诅咒。
  卢米安虽然听不懂它们喊的是什么，但那个单词却以最纯粹的知识这种形式回荡于他的脑海，让他无需掌握相应语言就弄清楚了那代表什么。
  那些汇成洪流的声音在充满怨念和痛恨地嘶喊：
  “天师！”
  ……
  深谷采石场底部，那个机械疯狂运转的大厅已然半塌，不少“机械之心”的成员受了程度不同的伤，自觉地撤离了这里，免得影响队友们战斗。
  机械巨人克洛德突然停止了动作，耳畔回荡起叠加在一起的无数道嘶吼声。
  嘶吼之中，有叹息从高处降临，激发出一片看不清楚具体模样的荒野。
  荒野上，无数的身影徘徊，时而望向天空，嘶喊出声。
  看到这样的变化，大主教霍拉米克没趁机对付机械巨人克洛德，反而带着剩余几名“机械之心”成员飞快退出了这座摇摇欲坠的大厅，退出了那虚幻的模糊荒野。
  机械巨人克洛德一只如红宝石一只似绿宝石的义眼骤然黯淡。
  他仿佛失去了灵智，缓慢地转过了身体，一步步进入那片“荒野”，似乎要加入永远徘徊的那些人影。
  走到一半，机械巨人克洛德于齿轮的转动声里回过脑袋，望向大主教霍拉米克等人。
  那张由金属零件构成的脸庞上露出了一个难以描述的笑容。
  下一秒，机械巨人克洛德收回视线，继续往前。
  他身影逐渐虚幻，最终深入了那片荒野，和它一起消失。
  ……
  第四纪特里尔的深处，那片浓郁如同墙壁的灰白雾气旁。
  “魔术师”和“正义”的身影勾勒了出来，目光同时锁定了失去面纱、表情茫然的“月女士”。
  这位“伟大母亲”的恩赐者，孕育神灵的女士站在灰雾前方，影子都焦黑了。
  看到这一幕，“魔术师”和“正义”皆是诧异。
  几乎同时，浓郁如同墙壁的灰白雾气膨胀了一下，就像是心脏在跳动。
  紧接着，一股高高在上的、俯视所有生灵的、让人想要臣服的气息急速攀升，将更早一点回荡开来的叹息都压了下去。
  这片区域的灰白雾气随之疯狂，又一次往四面八方扩散，让整个第四纪特里尔的灰雾都变得更加浓郁。
  “祂？”
  “原来是祂？”
  “正义”和“魔术师”无声低语中，因为不是被针对的目标，所以能够忍受相应的负面影响，继续自己的行动。
  茫然的“月女士”顿时被璀璨的星光笼罩了。
  ……
  荒野之上，斯纳尔纳·艾因霍恩和“铁血十字会”会长迪斯特等强者又一次将佛蒙达·索伦这个失控成灾祸巨人的天使限制住，但自身也受到反击，正在后退，没法抓住机会。
  就在这个时候，笼罩着第四纪特里尔遗迹的灰雾激烈翻滚，仿佛连同整座城市都活了过来。
  翻滚的灰雾瞬间拉长成了一把能击碎山峰般的长枪，向着受到限制的佛蒙达·索伦飞了过来。
  转瞬之间，这把灰雾组成的长枪剧烈燃烧，变成了紫色，并附带着高高在上的、要征服这一切般的气息。
  不管是斯纳尔纳·艾因霍恩、迪斯特他们，还是佛蒙达·索伦，这一刻都仿佛看到了雾中的城市，身心皆受到震慑，短暂不敢反抗。
  煊赫的紫色火焰长枪跨越不短的距离，贯穿了佛蒙达·索伦这个还未恢复行动能力的灾祸巨人，让祂胸口裂开，将祂钉在了荒野上。
  紫色火焰散开，一道人影从单膝下蹲的状态站了起来。
  他套着染上鲜血的黑色盔甲，留着一头红色的长发，年轻而英俊，但脸颊两侧各有一块腐烂见骨的伤口，眉心凸显出了旌旗般的红色印记，那鲜艳欲滴。
第二百二十八章 意外的“帮手”
  笼罩着第四纪特里尔的灰雾都有少许扩散到了荒野上，似乎在拦截阻止着什么。
  身处飓风中的斯纳尔纳、迪斯特等强者皆感受到了那种高高在上的恐怖气息，本能地想要低头表示臣服，这就像是陨落在第四纪特里尔深处的“血皇帝”亚利斯塔·图铎又活了过来，但没那么疯狂，没那么暴戾，反而多了危险和灾祸暗藏的意味。
  全身心对抗着臣服冲动，并且还在后退的祂们眼中随之映出了那道穿着染血黑色盔甲的身影，映出了那个留着红色长发，眉心凸显鲜艳血印的年轻男子。
  祂们精神一紧，脑海内同时浮现出了一个名字：
  “梅迪奇”！
  “红天使”梅迪奇！
  这是古老年代的王，早在第四纪，甚至那个被灾难毁掉的第三纪，就已经是天使之王。
  而天使之王是超越序列1大天使，但还没到序列0真神的存在，祂们要么服食了多份序列1魔药，要么占据了成为神灵的关键事物，却还缺少其他，没法迈出至关重要的一步。
  “红天使”是曾经追随“远古太阳神”的八位天使之王中的一位，第四纪的时候亡于亚利斯塔·图铎之手，让后者成为了“血皇帝”。
  但这位天使之王并未彻底死去，祂于某个隐秘之地变成了恶灵，以此活了下来，几年前突然出现，重新活跃。
  作为“猎人”途径的天使，斯纳尔纳和迪斯特祂们都很关心这件事情，怀疑梅迪奇可能已经获得一份“征服者”非凡特性，再次成为了序列1的大天使。
  谋划佛蒙达·索伦这份“征服者”非凡特性时，斯纳尔纳和迪斯特祂们都在提防着这位古老年代的王也参与进来，阿不思·梅迪奇自报姓名后，祂们更是戒备，一直监控，等到行动被迫提前，而“红天使”没有任何迹象进入封印，阿不思·梅迪奇也未做出异常之事，祂们才放下心来。
  可就在这关键时刻，“红天使”梅迪奇出现了！
  祂带着征服一切的恐怖气势，浩浩荡荡从第四纪特里尔深处飞来，准确地把握住机会，一击就将佛蒙达·索伦打成了重伤。
  梅迪奇的目光轻蔑地扫过了斯纳尔纳和迪斯特，将手里的事物丢向了挣扎起身的灾祸巨人佛蒙达·索伦。
  那是一根血迹斑斑的脐带。
  这脐带刚被丢出，就自行燃烧了起来，散发出金色的光芒，仿佛变成了一轮微缩的太阳。
  地上特里尔的半空，被飓风、闪电和暴雨围住的那轮“太阳”骤然发出刺目的光芒，将天灾般的景象破开了一个裂口。
  似乎由纯粹阳光组成的胖乎乎婴儿从裂口内飞出，完全变成了一轮金黄的太阳，直直坠向埃拉托区的红天鹅堡。
  熊熊燃烧般的太阳划破天际，融化了古堡的尖顶、墙壁和地板，一直坠入了地下迷宫的深处，坠入了那具青铜制成的棺材。
  它所过之处，所有黑暗退散，干瘪枯萎的心脏变成了灰烬，等待于地宫外面的爱洛丝·艾因霍恩本能地闭上了眼睛，身体不可遏制地颤抖起来。
  高空的“倒吊人”没有追逐这轮开始自毁的太阳，停留于风暴之上，目视着留下巨大创口的红天鹅堡，不知在思考什么。
  正率领着团队在埃拉托区和那些异变士兵、怪物化烧炭党军队战斗的达尼兹被刺眼的阳光照得睁不开眼睛，忍不住骂出了声音。
  他周围的人和异类也有相似的反应。
  第四纪特里尔的外层封印内，高空静静燃烧的无形火焰突然出现巨大的漩涡，染上了金灿灿的颜色。
  那轮太阳从漩涡内坠落了下来，将整片荒野，整个第四纪特里尔都照得宛若白昼。
  它追上了燃烧的脐带，将佛蒙达·索伦这个已遭受重创的大天使笼罩了进去。
  阳光爆发，再无一点黑暗，“征服者”失控而成的灾祸巨人惨叫出声，飞快消融，遭遇了极致的净化。
  那化成太阳的婴儿已不复存在，只有残余的力量在剧烈燃烧，散发着光明与温暖。
  斯纳尔纳和迪斯特等强者都侧过了身体，变得宛若钢铁，抵御起阳光的冲击。
  ……
  被照亮的第四纪特里尔内。
  激烈战斗的瓦赞·桑松和普阿利斯夫人同时闭了下眼睛，似乎已不适应阳光的直射。
  等到他们视线恢复，眼中已失去彼此的身影，分别处在了与刚才不同的地方：一个位于立着石柱的广场，一个站在坍塌的黑色建筑上。
  “这……”两位已接触到神性力量的恩赐者先是一愣，旋即明白这是第四纪的特里尔受到金黄阳光的刺激，产生了一定的变化，包括方向的改变和空间的混乱。
  ……
  套着银白色全身盔甲的加德纳·马丁已能看见那浓郁如同墙壁的灰白雾气，心中一阵喜悦。
  他所渴求的，他想要拿到的，都在那里。
  骤然间，阳光照了下来，将快要进入黑夜的环境变得处处明亮。
  加德纳·马丁本能闭眼，放缓了脚步。
  他旋即听见了喀嚓的声音。
  那来自他的脖子。
  加德纳·马丁愕然低头，适应了阳光般望向下方。
  伴随着一阵剧烈又奇异的疼痛，他看见自己脑袋和胸口的距离越来越远，看见血液从脖子的断口处喷了出来，染红了一片。
  他还看见了自己白森森、血淋淋的脊椎。
  怎么会……加德纳·马丁既震惊又恐惧地闪过了这么一个念头。
  他一直都相信自己是得到眷顾的那个，特殊的那个，所以在第四纪特里尔深处的伟大意志注视下，哪怕进了市场大道13号那栋建筑，也只是遭受了轻微的污染，可以少量利用第四纪特里尔内的某种力量，而不会变成奥尔森那种脑袋和身体分离的可怕怪物。
  但现在，他的头部也拖着脊椎离开了身体，在他最临近那伟大意志的时候！
  ……
  长着褐色羽翼，手爪如同鸟类的“月女士”带着流淌的银色电光倒了下去。
  她先是彻底地疯掉，变成了呆住的怪物，这来自“观众”途径的“瘟疫风暴”，然后遭遇了“魔术师”从九个方向发动的九次攻击。
  阳光照了下来，“魔术师”下意识闭好眼睛的同时，右手于半空一划，让这里的虚空弯曲，变成了一个封闭的幽暗圆球，将自己、“正义”和飞快流逝着生命的“月女士”保护在了内部，以一个整体的形式承受后续的异变。
  ……
  粗壮黑发织成的圆球内，简娜、芙兰卡和安东尼感觉外面仿佛有强烈的风暴，有各种灾难，以至于地面都在震颤，圆球左右晃动。
  以秒计算的迟缓时光流逝后，组成幽暗圆球的蛇般黑发飞快裂开，顶部照入了一缕阳光。
  这样的阳光里，简娜和芙兰卡的耳畔仿佛有虚幻的女性声音响起：
  “与镜中自己和解……”
  伴随这声音，细蛇般的黑发彻底崩解，不再组成圆球，重新藏入了虚空。
  而芙兰卡等人看见周围像是多了一层深色的玻璃，它们在阳光的照射下无声破碎，片片掉落。
  附近各种建筑内，燃起的灯火和出现的人影随之消失不见，又恢复了简娜等人刚进入这片遗迹时的死寂状态。
  安东尼适应阳光后，立刻望向卢米安，发现这位同伴脸上凸显的血管已然淡去，扭曲的表情逐渐舒缓。
  “你没事了？”安东尼边使用“安抚”，边问道。
  卢米安在听见那一道道嘶吼声后，脑海就完全被幽暗房间内那名男子的叹息声占据，不再有灌注的知识太多且带着污染，脑袋快要被撑爆，理智即将失去的感觉。
  他迅速恢复了正常，不再听见叹息声，不再看见那奇装异服般的枯槁男子。
  “撑过去了。”卢米安回答了安东尼的问题。
  与此同时，他在心里嘀咕道：“那就是盔甲幽影说的‘天师’？
  “在这里用‘真实之眼’比外界还危险啊。”
  芙兰卡边捡起“拷打”拳套等物品，边凑了过来，丢出“嗜血者之箭”：
  “你刚才是怎么了？”
  “使用‘真实之眼’的后遗症。”卢米安接过“嗜血者之箭”，反手插入胸口，环顾了一圈道，“我们赶紧带上所有物品转移到别的地方。”
  他之前用“拷打”拳套，是希望在没其他办法的情况下引来危险存在的注视，主动制造混乱的局面，从而找到机会，但现在，镜中加德纳已经被解决，再不转移，他们又要面对新的危险了！
  简娜顾不得去思考“与镜中自己和解”是什么意思，重新用那半幅染血斗篷装好“骨笛”和“木箱”等物品，跟着卢米安、芙兰卡与安东尼，绕过黑色巨柱，随意挑了个方向狂奔。
  ……
  炽烈的阳光里，充当佛蒙达·索伦血肉的紫色火焰一片片熄灭，那代表着不同索伦家族成员的扭曲脸孔一张张消失。
  “红天使”身体陡然变得巨大，宛若小型的山峰。
  祂提着一把紫色火焰凝成的巨剑，一步迈出，劈向了垂死的佛蒙达·索伦。
  已缓过来的斯纳尔纳和迪斯特等强者当然不会就此放弃，纷纷做出了阻拦。
第二百二十九章 骄傲
  对于斯纳尔纳和迪斯特等强者的攻击，“红天使”梅迪奇未做任何应对，依旧将征服的意志加于佛蒙达·索伦身上，往祂的头部劈出了紫色火焰凝成的巨剑。
  祂要趁这个失控的灾祸巨人连续遭受打击，处在最虚弱状态时，给予最后的，也最致命的一击！
  就在这时，斯纳尔纳、迪斯特等强者的眼前出现了一片光，那是纯粹的阳光，没有一丝黑暗的阳光。
  这带来了所有污秽的蒸发，所有血腥的淡去，让已然显现出神话生物形态的两位天使似乎近距离暴露在了真正的太阳前方。
  从那片阳光里走出来的是一位套着镶金线白袍，圣洁美艳的女性。
  特里尔的主保天使圣维耶芙！
  祂帮“红天使”挡下了来自在场其余强者的攻击。
  几乎是同时，穿着染血黑甲的梅迪奇山峰般落下，将手里的紫色巨剑插入了佛蒙达·索伦的头部，插入了在阳光中出现融化迹象的钢铁颅骨。
  轰隆！
  往内坍缩般的爆炸将周围的火焰、飓风、闪电、冰雹、阳光等异常景象吸到了灾祸巨人的体内，整片荒野陡然变得干净，除了高空的无形火焰中还有巨大的、染上金色的漩涡存留。
  轰隆！
  坍缩到极点后是急速的膨胀和抛射，狂暴的飓风撕裂了佛蒙达·索伦的焦黑骨架，让原本还算光亮的环境变得幽暗。
  哗啦啦，洪水般的大雨落下，数不清的闪电频现，恐怖的雷鸣不断回荡。
  一位天使陨落了，一位“征服者”死亡了。
  刚冲破圣维耶芙阻拦的斯纳尔纳、迪斯特等强者正好看见这一幕，看见佛蒙达·索伦身体四分五裂，看见同样显现出神话生物形态的“红天使”梅迪奇抽出那把紫焰巨剑，转过身体，用轻蔑嘲弄的眼神望向自己等人。
  眸光一凝的斯纳尔纳·艾因霍恩略作衡量，立刻化身为一道火光，嗖地蹿入了半空，蹿入了无形火焰组成的那个巨大漩涡内。
  祂发现，现在这种情况下，即使自己和“铁血十字会”的人联手，也不可能战胜“红天使”和圣维耶芙了。
  前者明显已经是序列1的“征服者”，并且在这特殊的环境下，似乎还能有限度地利用第四纪特里尔深处的恐怖力量！
  既然如此，该撤就撤，该跑就跑，否则很可能让自身也陨落在这里！
  斯纳尔纳冲入半空的巨大漩涡时，迪斯特也化虹飞起，带着托尼·唐恩逃离了这片荒野，紧追那位艾因霍恩家的“天气术士”而去。
  同为“猎人”途径的天使，祂们对局势的判断和做出的选择有着惊人的相似。
  “红天使”梅迪奇见状，未做阻拦，轻笑了一声，自言自语般道：“你后裔逃跑的英姿很有你当年的风采。”
  祂随即将目光投向了圣维耶芙，微笑说道：“现在可以进入计划的最后一部分，清除那些外神恩赐者了。”
  圣维耶芙轻轻颔首，散发出炽烈的光芒，追逐太阳般飞向了被灰雾笼罩的第四纪特里尔。
  ……
  第四纪特里尔最深处，浓郁如墙的灰白色雾气旁。
  罗塞尔大帝的长女，贝尔纳黛·古斯塔夫眼眸内似有无数神秘符号地看着那层封印。
  祂的掌中，形似微缩水壶般的金色灯盏上，那淡金的人影又一次通过粘稠的光芒出现。
  它对贝尔纳黛道：“再往前走，用我告诉你的办法，找个怪物‘代替’你向我许愿，我可以借助‘暗箱操作’，让你从这里获得一点东西，有助于平衡你父亲污染的东西。”
  贝尔纳黛没有迈步，嗓音平缓地说道：“我这次进来只是想分析这里的封印，分析这里的各种污染在多年融合和对抗后是怎么形成微妙平衡的。
  “刚才那声叹息则是额外的收获。”
  “时间不多了，你再不激进点，等到‘堕落母神’进入屏障，你的父亲就真正成为怪物了。”扭曲模糊的淡金人影威严告诫。
  贝尔纳黛没有任何反应，继续汲取着封印相关的知识。
  淡金人影沉默了下去，未再劝说，回到了那造型奇特的灯盏内。
  ……
  加德纳·马丁的脑袋戴着银白色的头盔，拖着血淋淋白森森的脊椎，飞到了半空。
  他往下望去，正好看见脖子裂口血迹斑斑的身体于掌中凝聚出了一把光芒巨剑。
  他，不，他的身体又能使用“傲慢盔甲”的“光之风暴”了！
  而这次的目标似乎就是他这颗脑袋！
  这，这才是背叛诅咒？我的身体背叛了我的脑袋……怎么又有背叛，是因为我一直穿着“傲慢盔甲”？加德纳·马丁瞳孔放大，心中满是惊惧之情。
  他一边凝聚大量赤红近白的火球，试图用发生在身周的爆炸降低“光之风暴”的冲击，一边将精神沉入眉心，想要与那伟大意志取得联系，祈求祂的庇佑。
  ……
  佛蒙达·索伦四分五裂的尸体旁，“红天使”梅迪奇伸出了右手，看着一点点铁与血交融般的光芒从那位“征服者”体内飞出，落到自己掌心的残破颅骨上。
  这时，祂听见了加德纳·马丁的呼喊和请求。
  “红天使”嘿了一声，未做理会。
  这枚棋子已经完成了他的使命，不再有什么作用了。
  加德纳·马丁臣服的并不是第四纪特里尔深处的伟大意志，而是祂，“红天使”！
  这几年来，“红天使”梅迪奇一直藏在暗中，谋划索伦家族遗失的那份序列1“征服者”非凡特性，为此，祂借助自身的特殊和位格，帮助“铁血十字会”内部多位成员在面对市场大道13号那栋建筑的污染时，能保留清醒和理智，不变成怪物，只是受到轻微的影响。
  然后，祂依靠自身的特殊伪装成第四纪特里尔深处的伟大意志，利用那部分“铁血十字会”成员掌握了地底的情况和佛蒙达·索伦的具体下落。
  这个过程中，祂发现了“镜中人”的问题，但未做干扰，未施加影响，反而推动起那个计划的完成，并打算将特里尔的邪神恩赐者们也卷入进来，既利用他们引开其他势力的关注，并榨取相应特殊的价值，又初步厘清究竟潜藏着哪些问题。
  计划正在稳步推进时，腓力将卢米安·李的情况告诉了加德纳·马丁，而加德纳·马丁毫无疑问向伟大意志做了祷告。
  “红天使”梅迪奇借此有了更好的计划，于是给予“神启”，让加德纳·马丁获得了不少神秘学知识，“想”出了“旅舍仪式”。
  这仪式一是动静更小，成功的可能更高，二是可以将特里尔最厉害的那些邪神恩赐者都“骗”到第四纪的特里尔内，一网打尽，一次清除，全部净化！
  看着手中的非凡特性飞快凝聚，“红天使”梅迪奇抬起脑袋，望向正在逐渐缩小的金色漩涡。
  祂有着腐烂伤口的脸上笑容更明显了。
  不管是“旅舍”计划，还是原本那个利用特殊镜中世界的方案，都少不了一个势力的配合，少不了一位真神的帮忙。
  那就是，“永恒烈阳”！
  是啊，容不下一点黑暗、污秽与卑微的“太阳”怎么可能真的和代表堕落邪恶的“母神”合作？
  祂当初顺势成神，背弃原本的那位主，是不想再臣服于别的神灵，现在又怎么会臣服于“堕落母神”这个外神，臣服于别的存在？
  祂需要的、祂认可的只能是合作者，我愿意做这个合作者，哪怕之后成为旧日，也会承认这个约定，以合作者的身份共同防御。
  而当前战争主宰的神位空悬，奇克的状态又很差，我是最有可能在短时间内晋升真神，成为旧日的那个！
  “太阳”没有忏悔放弃，重归原本的那位主身旁，也未向凌驾于众神之上的“堕落母神”臣服，而是走上了承受压力，面对可能会有的最坏结果，扶持一位新旧日的道路。
  这几乎是最差的那个选择，但祂还是做了。
  因为，祂是骄傲的太阳。
  “红天使”的目光透过那金色的漩涡，看到了特里尔上空逐渐平息的暴风雨，看到了闪电的频率显著降低。
  祂笑得更得意了。
  如祂所料，暴君和老龙现在也明白了整件事情，不再趁机对付“太阳”，让继承了原本那位主大部分遗产的存在没法利用。
  祂们也渴望看见一位新的旧日出现。
  “红天使”梅迪奇将目光投向了掌中，那里有一个染血王冠般的铁黑事物即将成形。
  祂回想起了一些往事，回想起了前些年才明白的背叛，那来自于祂效忠了两千四百零一年的那位主。
  祂的选择是不原谅，祂的选择是找“永恒烈阳”合作。
  因为，祂也是骄傲的天使之王，曾经最忠诚的那个“红天使”。
  等到序列1“征服者”的非凡特性完全凝聚，梅迪奇轻笑了一声道：“你那些废物后代的诅咒现在就可以结束了。”
  祂旋即将手中残破颅骨形成的染血铁冠按入了自己的眉心，直接吞食，不配魔药。
  洒在荒野上的佛蒙达·索伦的鲜血和尸骸随之有了生命一样自我碎裂，洪流般投进了“红天使”的身体。
第二百三十章 赤红地狱
  在死寂、荒凉、破败的第四纪特里尔奔跑了一段距离后，卢米安腹部的伤势靠着强大的自愈能力得到了控制，短时间内应该不至于恶化。
  阳光的照射下，他和芙兰卡等人的方向完全混乱，有时候明明进了一条半毁的狭窄街道，出现于眼前的却是张扬着红色的华丽建筑群，有时候看着一处地标前行，却和它越来越远，无论他们怎么改变方向。
  幸运的是，他们四人距离较近，没谁“迷路”，没谁脱离队伍。
  就在卢米安觉得差不多了，打算找个地方藏起来时，他们眼前出现了狂暴肆虐的大量光之碎片。
  这看起来像是被第四纪特里尔受激产生的力量从远处直接转移过来的。
  对卢米安等人而言，这恐怖的光芒风暴并不陌生，他们之前在荒野上就面对过一次，那是来自加德纳·马丁那件银白色全身盔甲的能力。
  加德纳·马丁？卢米安及时停下了脚步，没有冲入那片虽然已经衰减但还是相当危险的光芒风暴内。
  芙兰卡的表情变得颇为复杂，不知道这算是幸运，还是不幸。
  光芒稍有平息，她看见了加德纳·马丁拖着长长染血脊椎的脑袋，看见这位旧情人面甲残缺，脸上尽是焦黑狰狞的创口，侧方颅骨伴随头盔一起凹陷破裂，灰白大脑隐现，望着这个方向的眼睛则空洞失焦，写满眩晕之意，仿佛在强烈的冲击下遭受了夸张的震荡。
  与加德纳·马丁敌对的是他套着银白色全身盔甲的身体，没有了脑袋、脖子裂口尽是血污的身体。
  他抬起了双手，凝聚出一把光芒组成的巨大斧头。
  这不能用来释放“光之风暴”，但对正常战斗而言，足够了。
  芙兰卡望着那张熟悉又陌生的凄惨脸孔，吐了口气，拿出了一面镜子，将它照了进去。
  这时，加德纳·马丁思绪稍有恢复，映入眼眸的除了自己那具无头的身体，就是芙兰卡看似没有任何波动的湖水色美丽眼眸。
  芙兰卡将燃烧着黑色火焰的右手按在了照出加德纳·马丁那个脑袋的镜子上，嘴里轻轻说道：“我帮你解脱。”
  还未从自己身体带来的巨大打击里真正回神的加德纳·马丁瞬间被黑焰笼罩了，灵性从内到外地燃烧起来。
  他想要惨叫，却发不出声音，他想要向伟大意志祈求帮助，动用自身的特殊，唤起第四纪特里尔给予的力量，却没有回应。
  噗的一声，无头的加德纳·马丁挥舞着那把光芒巨斧，劈到了这脑袋的脸上，劈碎了已缺失不少的面甲，劈入了颅骨之中。
  卢米安早侧行了几步，抬起右手，让一团赤红近白的火球如炮弹般轰向了加德纳·马丁凹陷的颅骨处。
  它落到裂口上，轰隆爆炸，撕裂起已没有保护的灰白色大脑。
  在自己身体、自己情人、自己下属的连续攻击中，加德纳·马丁的脑袋双眼凸了出来，写满了怨恨痛苦。
  啪的一声，这脑袋从头盔内脱离，以半碎的形式掉在地上，不再有生命的气息，不再有任何动静。
  银白色头盔当地落地时，套着盔甲的加德纳·马丁身体转了过来，举起手中的光芒巨斧，奔向了卢米安等人。
  卢米安看到这一幕，微弓身体，大步迎了上去。
  他每踏出一步，身体都仿佛巨大一分，等到临近无头的加德纳·马丁时，衣服和裤子都已然紧绷。
  “苦修士”的力量！
  之前在第四纪特里尔的边缘躲避等待的时候，卢米安有“积压”一些力量，现在爆发了出来。
  他积攒的力量不算多，但也让他有了一定变化，再加上“嗜血者之箭”带来的速度、敏捷、体质等方面提升，他有信心挡下穿着银白色盔甲的加德纳·马丁这一击。
  双方即将遭遇时，卢米安灵敏侧身，任由那光芒巨斧从自己面前劈过，并一拳轰向了无头加德纳的腕部。
  砰的声音里，无头加德纳直接丢掉那把光芒巨斧，握起覆盖金属手套的拳头，与卢米安的碰撞在了一起。
  卢米安身体微晃，而无头加德纳如同一座山峰，没有丝毫动摇。
  卢米安一边将左拳收回，并松了开来，在空中乱甩，以缓解疼痛，一边挥出了右拳。
  就在这个时候，在卢米安奔向无头加德纳那会就已经隐去身形的芙兰卡出现在了这套着银白色全身盔甲的敌人背后。
  她抬起戴在左手拇指上的铁黑色指环，眼中亮起了两道闪电般的光芒。
  她不知道这失去脑袋的身体是否还会被“精神刺穿”伤害，但觉得应该可以，因为只要还有灵，就会受到“精神刺穿”的影响。
  刹那间，无头加德纳僵在了那里，脖子断口和胸前碎甲处裸露出来的皮肤、血肉一阵抽搐。
  因为要诵念咒文，使用材料，所以比芙兰卡慢一些的简娜也赶到了，她在距离无头加德纳不算近的情况下，显现出身影，让一朵朵黑色火焰凝聚飞出，落入了对方未被银白色全身盔甲保护到的血淋淋脖子上，这燃烧起敌人处在剧痛状态的灵。
  蹬蹬蹬，安东尼·瑞德从简娜身旁跑过，将自己和无头加德纳的距离拉得足够近。
  然后，他让眼眸竖起，浮上淡金。
  “狂乱”！
  银白色全身盔甲内的那具无头身体霍然有一股股火焰冒出，烧灼起自己的血肉。
  卢米安见状，一边后仰身体，右脚用力蹬地，让自己往远离无头加德纳的方向“飞”去，一边在身周凝聚出了赤红近白的多个小型火球。
  那些火球呼啸飞出，接二连三地从对方无保护的脖子断口飞入了他的体内。
  轰隆隆！
  那些火球从内到外爆炸，让银白色的全身盔甲剧烈震颤，让那具无头的身体变成了焦黑的血肉碎块，“涂满”了盔甲的内层。
  轰隆！
  往后飞去的卢米安被爆炸的风浪推得更远，落到了地上。
  与此同时，那具银白色全身盔甲山峰倒塌般哐当砸在了地面。
  卢米安刚爬起来，正要赞一句芙兰卡等人配合不错，突然感觉天空变得血红。
  一滴滴雨水落了下来。
  不，那不是雨水，是火焰，炽白的火焰。
  火雨之中，还有一滴又一滴的鲜血。
  芙兰卡当即滚向侧面建筑，利用它延伸出来的屋顶躲过炽白火雨的灼烧，卢米安、简娜和安东尼也做出了类似的举动。
  那一朵朵炽白的火焰和一滴滴鲜红的血液越落越急，将周围染成了红色，将一栋栋建筑彻底点燃。
  燃烧的建筑连成了一片，变成了火海。
  卢米安认真考虑要不要激发“血皇帝”气息，看能不能带来其他变化，以应对当前恐怖时，眼中映出了“魔术师”女士穿着带领结衬衫和米黄色长裙的身影。
  他顿时松了口气。
  璀璨星光亮起，带着他们和地上的“傲慢盔甲”、加德纳·马丁尸体等东西消失在了这条街道，进入了高空那越来越小的金色漩涡内。
  ……
  炽白的火焰带着鲜血如雨落下，却从贝尔纳黛·古斯塔夫的身上穿过，没能将祂点燃。
  这位天使仿佛变成了不存在的事物。
  祂继续观察着浓郁灰雾，观察着这座城市的各种污染，过了一阵才让身体陡然透明，变成了一堆映出火光的泡沫。
  泡沫散开，贝尔纳黛也离开了第四纪的特里尔。
  ……
  两位气质出众、眼神魅惑的女性刚靠近浓郁如墙的灰白色雾气，就发现天空染上了血的颜色，落下了雨水般密集的炽白火焰。
  她们正想找地方躲避，眸子内霍然映出了一轮金色的太阳。
  只是眨眼的工夫，她们就被彻底净化了。
  在第四纪特里尔其他地方，进入这里的“旅舍”住客不是在之前就已经出现异变，以怪物的状态死去，就是被炽白火焰点燃，或是看见了太阳。
  ……
  普阿利斯夫人躲到了一栋还算完好的不对称房屋门口。
  她看见了远处的阳光，看见一朵又一朵炽白的火焰点燃了附近的建筑，可门内的黑暗又如此深邃如此恐怖，让她不敢进去躲避。
  突然，她脑袋一阵剧烈抽痛，耳中听见了近乎虚幻的婴儿啼哭。
  那是她那个孩子的哭声，这既像是回忆里的片段，又仿佛响在附近。
  普阿利斯夫人循着那种奇妙的感应，走入了门后的无尽黑暗里。
  ……
  砸落的无数炽白火焰里，位于坍塌广场上的瓦赞·桑松也被点燃了，但他迅速就恢复了原本的状态。
  他旋即看见了自己将要被太阳净化的命运。
  就在这个时候，他眼角余光扫到广场边缘的某根灰白色石柱后转出来一道身影。
  那是一条透明模糊的蜥蜴状生物。
  那生物冰冷的眼眸静静地望着他。
  ……
  第四纪特里尔内，大量的建筑被炽白的火焰点燃，遭血液变成的雨水染红，又被烧得焦黑。
  穿着染血黑色盔甲的“红天使”梅迪奇从荒野走入了这既美丽灿烂又充满毁灭意味的城市。
  祂穿行于焦黑坍塌的房屋间，穿行于一朵朵掉落的炽白火焰里，穿行于鲜血般的雨珠中，脸上带着毫不掩饰的笑容。
  祂脸庞剩下那两个深可见骨的腐烂伤口已初步愈合，只留下嘴巴般的痕迹。
  哗啦。
  高空的火焰和鲜血瀑布般落下，既照亮了第四纪的特里尔，又淹没了这座遗迹，让它变成了赤红的地狱。
  时隔两千零八十一年，梅迪奇重为天使之王。
第二百三十一章 “偷”来的资料
  特里尔上空的乌云已经散去，绯红的月光洒在城市的每一个角落，映出了淹到小腿的积水。
  卢米安和芙兰卡出现在了不知哪栋建筑的天台边缘，身前是漂浮在虚空中的“魔术师”和一堆物品，侧面是仿佛被幽暗玻璃围住，眼睛不知望着哪里的简娜和安东尼。
  不等卢米安提问，“魔术师”颇为感慨地说道：“梅迪奇重新成为天使之王了。
  “曾经在很长一段时间内能称之为最强的阴谋家回归了。”
  “曾经追随‘远古太阳神’的那位‘红天使’，死在‘血皇帝’手里的梅迪奇？”卢米安既意外，又不那么意外。
  涉及索伦家族秘密和第四纪特里尔的事情，那位“猎人”途径的天使又怎么会不参与？
  阿不思·梅迪奇的存在就是证明！
  卢米安之前还以为“旅舍仪式”的隐蔽性和被迫的提前让“红天使”没来得及施加影响，现在看起来，祂似乎是最大的赢家。
  “魔术师”女士状态还算放松，笑了一声道：“你不用补后面那半句话，这让你表现得像是在挑衅祂，尤其你右手还有‘血皇帝’的气息烙印。”
  芙兰卡听卢米安提过梅迪奇家族的情况，好奇问道：“那位‘红天使’做了什么？”
  她一边说，一边看了简娜和安东尼一眼，发现他们既没听自己两人和“魔术师”女士对话，也没看向这边，似乎处在另外一个世界。
  她的背后，天台上的积水正缓慢降低，排水口不断有哗啦的声音回荡。
  “魔术师”叹了口气：
  “在艾因霍恩家族的天使、‘铁血十字会’的强者配合封印物和第四纪特里尔内的特殊力量快杀掉失控的佛蒙达·索伦时，祂准确把握时机，终结了整场战斗，取得了那份序列1非凡特性。
  “你们看到的血色天空和炽白火雨就是祂重新成为天使之王在第四纪特里尔内带来的变化。”
  原来是这样……卢米安回忆刚才的情况，对天使之王的恐怖和强大有了直观的认识。
  此时，他的双脚已没有鞋袜，因为他是在睡觉时被转移到画中世界的，之后穿的都是画出来的鞋袜，而这显然没法维持太久。
  他若有所思地问道：“那个嘶喊的巨人就是失控的佛蒙达·索伦？”
  难怪仅是吼声就让自己等人差点失去意识，还好“愚者”先生的灰雾提供了保护。
  “对，佛蒙达·索伦失控，进入被封印的地底，是索伦家族衰败的开始，这件事情虽然还有不少细节存在疑问，但大致情况算是弄清楚了。”
  艾因霍恩家族的天使……爱洛丝·艾因霍恩和“铁血十字会”的主要目的之一就是打开封印，狩猎失控的佛蒙达·索伦，取得那份序列1非凡特性？卢米安轻轻点头，不太确定地问道：“这些强者都是通过‘旅舍仪式’进入第四纪特里尔的？”
  “大部分是通过‘旅舍仪式’打开的微风舞厅地底泄漏点进的，艾因霍恩家那位则是从红天鹅堡地宫深处的泄漏点进去的，但也相当于借助了‘旅舍仪式’产生的连锁反应，至于‘红天使’是怎么进入的，我现在还不清楚。”“魔术师”表情一正，“但有理由相信，‘旅舍仪式’是‘红天使’一手策划的，祂利用了‘铁血十字会’，利用了加德纳·马丁，不愧是曾经教导和照看阿蒙的存在。”
  卢米安听得恍然大悟，觉得许多细节都有更加合理的解释了。
  芙兰卡的情绪则变得很是复杂。
  “魔术师”女士看了两人一眼，宽慰般说道：“但不管怎么样，我们的行动都让‘旅舍仪式’仓促提前，减少了这个计划对特里尔造成的伤害，整个市场区，因此遭受厄难的只有老实人市场、里斯特码头等地方的少数值夜人员，其余区域则死了一些士兵，整体以经济损失为主，这说明我们的努力还是有价值的。”
  说到这里，她自嘲般笑了笑，抬头望向天空：
  “我们唯一没有预料到的是祂们竟然合作了。”
  祂们……卢米安和芙兰卡在心里嘀咕起来。
  他们很想知道和“红天使”合作的是谁，但“魔术师”女士明显不打算讲。
  这位女士将目光投向了漂浮在身边的银白色全身盔甲、加德纳·马丁残尸和刚才战斗里又被简娜丢掉的那些物品，微笑说道：“我会帮你们处理相应的污染，并给出具体的使用信息，算是这次任务附带的奖励。
  “嗯，那根骨笛上的污染我建议暂时不管，这能为它带来很奇特的作用，反正有了加德纳·马丁的非凡特性，你也用不上腓力的了，而你本身的特殊可以有效降低骨笛的负面效果。”
  后面这句话是望着卢米安说的。
  看见卢米安点了下头后，“魔术师”继续说道：“这个木头盒子是‘暗箱’的一种，战斗里没法应用，但特殊场景下可以解决很多暴力无法解决的问题，详细的情况我会写成资料，让信使送过来。
  “镜中加德纳遗留的那个镜子碎片和第四纪特里尔内那个特殊镜中世界有密切关系，我的直觉告诉我，它也许涉及‘原初魔女’当前状态的问题。
  “这套盔甲，也算是有点特殊，带着它会有一些际遇，呵呵，有没有想过成为四五米高的美丽女性或者英俊小伙？”
  用调侃的方式大致介绍了下不同物品的基本信息后，“魔术师”轻轻颔首道：“等我处理好，会将它们连同资料一起送回来，并附带正式的奖励。
  “‘权杖七’，你得离开特里尔一段时间了，‘铁血十字会’的任务算是告一段落了，你唯一需要做的就是告诉那位先生一句，我相信他能够理解，也会接受。”
  卢米安想到特里尔连续两次灾难都和自己有关，“嗯”了一声道：“我也是这么想的，我打算去追踪‘愚人节’剩余成员。”
  “魔术师”随之望向芙兰卡：
  “你后续做什么得看魔女教派那边有什么反应，到时候记得向你的大阿卡那牌汇报。”
  等芙兰卡做出回应后，她看了安东尼和简娜方向一眼：
  “等余波过去，你们问问他们要不要抽张小阿卡那牌，成为塔罗会的成员，不想也不用勉强，我会让他们守秘的。”
  “成为您手下的小阿卡纳牌吗？”芙兰卡颇为高兴地问道。
  “魔术师”笑了笑：
  “不一定，得看命运的安排。”
  她旋即对卢米安道：“你也不用急着离开，可以隐藏下来，等个几天，现在，先回金鸡旅馆，我看见命运的际遇在那里等待着你。”
  命运的际遇？卢米安很是疑惑，但又看得出来“魔术师”女士不想说明具体是什么，或者她也只是看到有那么一件事，没看到详细的情况。
  下一秒，“魔术师”女士和她周围的事物被点点星光包围，消失在了半空。
  “真是梦幻啊……”芙兰卡由衷赞叹道。
  她随即侧过脑袋，若有所思地对卢米安道：“你说，‘魔术师’女士会不会就是教会圣典上的‘星之天使’？”
  “不会吧……”卢米安下意识反驳，然后陷入了沉思。
  ……
  乱街，金鸡旅馆。
  卢米安刚走上二楼，就看见自己的门口蹲着一道人影。
  那是一个有着婴儿肥、气质憨厚、背着暗红书包的七八岁小男孩。
  路德维希？布里涅尔男爵那个怪物养子？卢米安微皱眉头，走了过去：
  “你有什么事情吗？”
  黄发棕眸的路德维希刷地站起，满是渴求地说道：“你可以帮我离开特里尔吗？我不想再待在知识教会了，不想再被布里涅尔管，不想再写作业和试卷了，我可以给你报酬！”
  “报酬？”卢米安挑了下眉毛。
  这就是“魔术师”女士说的命运的际遇？
  路德维希重重点头：
  “是的。”
  他飞快取下了那个一直背着的暗红色硬质书包，将它打开，抽出了一叠纸张：
  “这是我从知识教会偷，不，拿来的。”
  卢米安伸手接过，目光扫过了首页：
  “编号：01。”
  “名称：神陨之旗，萨林格尔血旗。”
  “危险等级：‘0’，非常危险，最高重视度，最高保密等级，不可打听，不可外传，不可描述，不可窥探。”
  “0”级封印物的资料？而且还是“0-01”！卢米安的额角和眼皮同时跳动。
  他知道教会将不少危害较大、负面影响严重的神奇物品封印了起来，分为四个等级，其中，“3”最低，“0”级最高，而“1”级往往就意味着能威胁到圣者们，会带来非常大的灾难，“0”级可想而知。
  卢米安猛地抬头，望向路德维希，发现这小男孩一脸恳求，没别的异常。
  他又低下了脑袋，快速阅读起后面的内容：
  “保密等级：只有神的使者能够了解。”
  “封印方式：放于地底陵寝，放置大量兵偶，在上方修建尸骸数量超过百万的墓园，并辅以一座真正的、人口超过十万的城市，具体的施行方式和仪式布置是……”
  “描述：这是一面被烧焦的旗帜，旗杆是铁黑色的金属，旗面有大量危险的血点。
  “……序列5以上的非凡者不能靠近，警告，序列5以上的非凡者不能靠近！
  “……负责更换兵偶的实验人员必须蒙上眼睛，提一盏马灯……马灯如果熄灭，该实验人员会直接消失，所有认识他的人会同时相信他早就死亡……如果没有蒙眼睛，离开陵寝的将是一个和他一样的怪物……
  “……地面的流放之城摩罗拉经常遭遇极端天气，包括但不限于飓风，暴雨，地震，火山喷发……
  “……摩罗拉周围区域原本没有火山……
  “……摩罗拉的居民异常好斗，每天都有多次附带死伤的决斗发生，抗议和暴乱每年在六次以上……
  “……摩罗拉的居民没有离开这座城市的想法，在任何时候……”
  “……据一些古代典籍推测，它至少见证过两位真神的陨落……”
  我操，这是我能看的？卢米安越看越是心惊。
  他惊疑不定地望向路德维希，再次问道：“这真是你偷的？”
  这是能随便偷到的资料吗？
  小孩模样的路德维希本想反驳不是偷是拿，但最终还是老实点头：
  “是的。”
  卢米安眉头微皱地看着这个小男孩，陷入了深深的沉默。
  （第三卷完）
